OUTPUT FOR semantic_chunking.py

SEMANTIC-SIM-BASED Chunks: 
PARENT CHUNKS: 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 0 --------------------------------------------------
Allegato "B" dell'atto a Racc.2963
S T A T U T O
DENOMINAZIONE - SEDE - DURATA - OGGETTO
   Art.1.- E' costituita la società a responsabilità limita denominata
"2KIND SRL"
   Art.2.- La Società ha sede in Roma. Le variazioni di indirizzo nell'ambito dello stesso comune, pur non
costituendo modifica del presente statuto, sono adottate con decisione
dell'organo amministrativo ovvero dei soci e sono comunicate al registro
delle imprese competente.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 1 --------------------------------------------------
La società ha facoltà di istituire, ovunque lo ritenga necessario, uffici
agenzie succursali o trasferirle e sopprimerle. Art.3.- La durata della società è fissata fino al trentuno dicembre
duemilasessanta. Con delibera dell'Assemblea dei soci, potrà essere sciolta anticipatamente
o prorogata. Art.4 - La società ha per oggetto:
- l’ideazione, progettazione, sviluppo e fornitura di servizi di informatica e
comunicazione per imprese, pubblica amministrazione e  privati;
- l’acquisto, la gestione, la valorizzazione, la ristrutturazione, di immobili e
patrimoni immobiliari. In particolare, la società si occupa di creare e gestire sistemi informatici e
di comunicazione personalizzati, soluzioni di networking e sicurezza
informatica, applicazioni software, sviluppo di siti web, servizi di hosting e
cloud computing. La società offre inoltre servizi di realizzazione di piattaforme di
microservizi, la creazione e la commercializzazione di applicativi, strumenti
tecnologici, apparati hardware volti allo sviluppo e alla gestione di ambienti
digitali innovativi. La commercializzazione potrà avvenire sia con vendita diretta, sia con
concessione di Licenze d’Uso, sia tramite licenze con noleggio a tempo o
fornire servizi in Cloud nelle modalità Infrastructure as a Service, Platform
as a Service, Software as a Service; la creazione, la gestione e la
commercializzazione di piattaforme digitali multi-sided, in ogni loro forma;
la creazione, la gestione e la commercializzazione di soluzioni digitali in
ogni loro forma tra cui in modo esemplificativo ma non esaustivo:
implementazione e creazione di tecnologie di Machine Learning,
Intelligenza Artificiale, Internet delle Cose (IOT), Analisi Predittiva, Realtà
Virtuale, Realtà Aumentata, Reti Neurali, Data Mining, Big Data, Reverse
Engineering, 
Clustering, 
Reti 
di 
Trasmissione 
Dati 
Innovative;
l’organizzazione aziendale, l’analisi e la programmazione di procedure e/o
di modelli di business per la creazione e la gestione di aziende digitali,
dell’industria 4.0; la creazione, l'acquisizione, la cessione e lo sfruttamento
commerciale in qualsivoglia forma di software di proprietà o acquisito in
licenza d'uso; lo sfruttamento economico sotto qualsiasi forma di tecnologie,
testi, disegni, marchi, brevetti, licenze, prodotti, grafici, informatici e
dell'ingegno, anche in concessione o per conto di terzi, relativi
all’informatica, alle aziende digitali, all’industria 4.0; l’organizzazione e
gestione di corsi di formazione del personale, di orientamento e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------professionali in genere, con tutte le attività connesse e consequenziali
inerenti; 
la 
commercializzazione 
di 
ogni 
tipo 
di 
infrastruttura,
apparecchiatura e tecnologia, informatica, telefonica, telematica, hardware e
software a supporto tecnico e logistico dei servizi forniti. La società si impegna anche nell'adozione delle ultimissime tecnologie, tra
cui, a titolo esemplificativo e non esaustivo: blockchain, NFT e nuovi
strumenti audio video, per offrire ai propri clienti soluzioni all'avanguardia.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 2 --------------------------------------------------
La società potrà anche ideare, sviluppare, registrare e brevettare software
di ogni tipo e applicazione e commercializzarle; effettuare noleggio e
locazione, anche finanziaria, di hardware, software e attrezzature in genere;
elaborazione di dati per conto proprio e/o di terzi, nonché la prestazione di
servizi a essi connessi. La società è inoltre impegnata nello sviluppo di progetti di comunicazione,
consulenza e formazione con particolare attenzione alla comunicazione
digitale e alla gestione dell'immagine aziendale online e off-line. La società può fornire servizi di social media management, gestione della
reputazione online, marketing, pubblicità online e altri servizi di
comunicazione digitale, nonché l'edizione di giornali, riviste e ogni altro
genere di pubblicazione online e stampate. Inoltre, la società opera nella
cura dell'immagine aziendale attraverso la creazione di materiali
promozionali, come brochure, opuscoli e cataloghi, e l'organizzazione di
eventi e campagne pubblicitarie online e offline. La società potrà costituire o partecipare a start-up innovative, aziende, reti
d’impresa e altre forme di aggregazione imprenditoriale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 3 --------------------------------------------------
Attivare collaborazione nei modi che riterrà più opportuni con Università
e con Centri di ricerca sia italiani che stranieri, anche sul trasferimento
tecnologico di soluzioni e piattaforme digitali. La società in relazione all'oggetto sociale, potrà compiere tutte le
operazioni commerciali (anche import - export), industriali, mobiliari ed
immobiliari, nel rispetto della corrente normativa legale e regolamentare,
ritenute dall'Organo Amministrativo necessarie o utili; prestare avalli,
fidejussioni, cauzioni, garanzie di altro tipo anche a favore di terzi;
assumere obbligazioni sia con privati sia con Istituti di credito, Banche ed
Enti pubblici; assumere, sia direttamente che indirettamente, non ai fini del
collocamento, partecipazioni in società Enti od imprese italiane ed estere;
svolgere le attività suddette in Italia ed all’estero. Tutte le attività
finanziarie, qualificate tali dalla Legge, non saranno comunque svolte nei
confronti del pubblico. CAPITALE  - CONFERIMENTI – PARTECIPAZIONI -
FINANZIAMENTI
 Art.5.- Il capitale sociale è di euro 25.000 (venticinquemila) ed è suddiviso
in quote ai sensi dell'articolo 2468 del codice civile. Possono essere conferiti tutti gli elementi dell'attivo suscettibili di
valutazione economica, compresi le prestazioni di opere  o di servizi purchè
garantite dal  versamento nella società del corrispondente importo a  titolo
di cauzione. Art.6.- Le quote sociali sono trasferibili sia per atto tra vivi che per
successione mortis causa. Nel caso in cui uno o più soci vogliano cedere in
tutto o in parte le loro quote di capitale, sia a soci che a terzi, tutti gli altri
soci hanno diritto di prelazione in proporzione alle rispettive quote. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ La proposta di cessione  deve specificare corrispettivo, indicandone il
valore in denaro, condizioni, modalità, termini della cessione e deve essere
trasmessa mediante raccomandata a.r. a tutti i soci all'indirizzo risultante
agli atti sociali o in mancanza al Registro Imprese. L'esercizio del diritto di prelazione è effettuato mediante lettera
raccomandata inviata al socio che intende cedere le quote con spedizione
della stessa entro il termine di giorni trenta decorrente dalla data di
ricevimento della comunicazione; nella stessa comunicazione il socio che
esercita la prelazione, dichiara se la prelazione è esercitata anche per la
parte riservata agli altri soci, nel caso in cui costoro non esercitano la
prelazione per la quota ad essi spettante. Se il suddetto diritto non è esercitato  entro il predetto termine il socio
proponente può cedere liberamente la sua quota alle stesse condizioni della
proposta. La prelazione ha effetti solo se esercitata per l'intera quota da cedere. Art.7. - La società ha la facoltà di raccogliere presso i soci, nel rispetto
delle leggi e dei regolamenti vigenti, i fondi necessari per il conseguimento
dell'oggetto sociale secondo modalità che non configurino raccolta di
risparmio tra il pubblico. Gli eventuali finanziamenti saranno fruttiferi o
infruttiferi di interessi secondo quanto verrà deciso dai soci. I finanziamenti,
con diritto alla restituzione delle somme versate, non potranno che essere
volontari e comunque dovranno avvenire nel rispetto delle disposizioni
contenute nelle leggi e nei regolamenti vigenti. Per il rimborso dei
finanziamenti effettuati dai soci si applica l'articolo 2467 cod civ. ASSEMBLEA-DECISIONI DEI SOCI
 Art.8.- Le assemblee sono convocate, anche al di fuori della sede sociale,
purchè in Italia, dagli amministratori con raccomandata o telegramma da
spedirsi al domicilio comunicato dai soci, almeno otto giorni prima
dell'adunanza con l'elenco delle materie da trattare; l'avviso può essere
trasmesso mediante telefax, o posta elettronica, laddove i soci abbiano
espressamente consentito l'uso di tali mezzi. Inoltre l'Assemblea può essere convocata con le stesse modalità da tanti
soci che siano titolari di almeno un terzo del capitale sociale. Anche in mancanza delle formalità suddette, l'assemblea si reputa
regolarmente costituita , quando è presente l'intero Capitale Sociale e tutti
gli amministratori e i sindaci sono presenti o informati e nessuno si oppone
alla trattazione dell'argomento. Art.9.- L'Assemblea è presieduta dall'Amministratore Unico o dal
Presidente del Consiglio di Amministrazione o dal più anziano di età dei
coamministratori o comunque, nelle ipotesi di loro impedimento o assenza
dalla persona designata dall'assemblea. Il Presidente è assistito da un
segretario nominato dall'assemblea. L'Assemblea deve essere convocata almeno una volta l'anno per
l'approvazione del bilancio, entro centoventi giorni dalla chiusura
dell'esercizio sociale, oppure  ove la società sia tenuta alla redazione del
bilancio consolidato ovvero quando lo richiedano particolari esigenze
relative alla struttura ed all’oggetto della società, entro centottanta giorni
dalla sopradetta chiusura; in questi casi gli amministratori segnalano nella
relazione prevista dall’art. 2428 del codice civile le ragioni della dilazione. Art.10.- Le Assemblee si costituiscono con la presenza di un numero di
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soci che rappresentino almeno la metà del capitale. Le assemblee deliberano
con le maggioranze previste all'art.2479 bis, 3° comma del codice civile. Art.11.- Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante
consultazione scritta. La consultazione scritta avviene su iniziativa di uno o più Amministratori
o di almeno un socio e consiste in una proposta di decisione che deve essere
inviata a tutti i soci, agli amministratori ed ai sindaci,  se nominati, con
qualsiasi mezzo idoneo ad assicurare la prova dell'avvenuto ricevimento. Dalla proposta devono risultare  l'argomento oggetto della decisione,  il
testo della decisione da adottare ed il termine entro il quale deve essere
emessa la dichiarazione di consenso. I soci devono comunicare all'organo amministrativo la loro  adesione entro
il termine indicato nella proposta; la mancata risposta dei soci entro il
termine suddetto viene considerata come astensione. Spetta all'organo amministrativo comunicare senza indugio i risultati della
consultazione a tutti i soci, amministratori ed ai sindaci, con qualsiasi mezzo
idoneo ad assicurare la prova dell'avvenuto ricevimento  indicando:
- i soci favorevoli, contrari o astenuti con  la quota di partecipazione  da
ciascuno posseduta o detenuta;
- la data, anche precedente al termine indicato nella proposta, in cui è stata
adottata la decisione;
- eventuali osservazioni o dichiarazioni relative all'argomento oggetto della
decisione, se richieste dagli stessi soci. Le decisioni dei soci sono assunte con il voto favorevole di una
maggioranza che rappresenti almeno la metà del capitale sociale. Le decisioni dei soci adottate ai sensi del presente Articolo devono essere
trascritte, entro cinque giorni dalla decisione, a cura dell'organo
amministrativo nel libro delle decisioni dei soci. Tutte le dichiarazioni  e i documenti pervenuti alla Società devono essere
conservati, unitamente al libro delle decisioni dei soci. Le decisioni dei soci debbono essere adottate mediante deliberazione
assembleare qualora lo richiedono uno o più amministratori o un numero di
soci che rappresentano almeno un terzo del capitale sociale ovvero qualora
abbiano ad oggetto le seguenti materie indicate ai punti 4 e 5 del secondo
comma dell'art.2479 c.c. e precisamente:
a) modificazioni dello statuto;
b) operazioni che comportino una sostanziale modificazione dell'oggetto
sociale;
c) operazioni che comportino una rilevante modificazione dei diritti dei soci. AMMINISTRAZIONE
 Art.12.- La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci:
a)  da un Amministratore Unico;
b) da due Coamministratori  con facoltà di agire disgiuntamente o
congiuntamente con le competenze che sono determinate in occasione della
nomina da parte dei soci;
c) da un Consiglio di Amministrazione, composto da tre a cinque membri. Gli Amministratori possono essere anche non soci, restano in carica per il
periodo fissato dai soci all'atto della nomina, ovvero a tempo indeterminato,
salvo rinuncia, revoca od altra causa di cessazione. Essi sono rieleggibili e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------possono nominare procuratori per singoli atti o categorie di atti. CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
 Art.13.– Il Consiglio di Amministrazione sceglie fra i suoi membri un
Presidente, se questi non è nominato dai soci, ed eventualmente, un
Vice-Presidente che sostituisce il Presidente in caso di assenza o
impedimento di quest'ultimo. Per tutte le ipotesi di cessazione, rinuncia e sostituzione degli
amministratori si applicano gli articoli 2385 e 2386 codice civile. Art.14. – Il Consiglio di Amministrazione viene convocato dal presidente
con comunicazione scritta trasmessa, almeno tre giorni prima dell'adunanza,
a ciascun amministratore e nei casi di urgenza con telegramma da spedirsi
almeno un giorno prima. Art.15. -  Per la validità delle deliberazioni del consiglio è necessaria la
presenza ed il voto favorevole della maggioranza degli amministratori in
carica. Art.16. - Il consiglio di amministrazione può delegare le proprie
attribuzioni ad un o più dei suoi membri determinandone all'atto della
nomina i poteri con le limitazioni di cui all'articolo 2381 c.c. POTERI DEGLI AMMINISTRATORI
 Art.17. – All'organo amministrativo spettano i poteri più ampi per
l'amministrazione della società tanto in via ordinaria che in via straordinaria,
tranne ciò che per legge o dal presente statuto è demandato alle decisioni dei
soci. Art.18.- La firma e la rappresentanza sociale spettano all'Amministratore
Unico, ai coamministratori disgiuntamente o congiuntamente, o, nel caso in
cui esista il Consiglio di Amministrazione, al Presidente di quest’ultimo e
agli amministratori delegati, nei limiti della delega. Art.19.– Agli Amministratori spetta, oltre al rimborso delle spese
sostenute in ragione del loro ufficio, un compenso eventuale determinato dai
soci. Art.20.- Gli amministratori non possono assumere la qualità di soci
illimitatamente responsabili in società concorrenti, né esercitare un'attività
concorrente per conto proprio o di terzi, né essere amministratori o direttori
generali in una società concorrente, salvo autorizzazione dell'assemblea. L'amministratore che non osservi il presente divieto può essere revocato  e
risponde dei danni. ORGANO DI CONTROLLO
 Art.21.- I soci con apposita decisione nominano un organo di controllo in
persona di un Sindaco Unico o di un Revisore legale dei conti ai sensi
dell'art.2477 c.c., ai quali competono il controllo di gestione e il controllo
legale dei conti. Il compenso annuale del Sindaco Unico ovvero del Revisore legale è
determinato in conformità con le tariffe professionali in vigore al momento
della nomina. La nomina dell'organo di controllo è obbligatoria nei casi previsti dalla
legge. ESERCIZI SOCIALI BILANCIO E UTILI
 Art.22.- L'esercizio sociale inizia il primo gennaio e si chiude il trentuno
dicembre di ogni anno. Art.23.- Gli utili netti, in base a delibera assembleare, sono ripartiti come
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------segue:
- il cinque per cento (5%) sarà destinato alla riserva legale fino al
raggiungimento dell'importo pari al venti per cento del capitale sociale;
- la rimanenza è ripartita fra i soci in proporzione delle rispettive quote di
capitale, salvo che essi non decidano diversamente. SCIOGLIMENTO LIQUIDAZIONE E DISPOSIZIONI FINALI
 Art.24.- In caso di scioglimento della società, l'assemblea determina le
modalità della liquidazione e nominerà uno o più liquidatori indicandone i
poteri e stabilendo il compenso in conformità delle disposizioni vigenti in
materia. Art.25.- Può essere escluso il socio che svolga, individualmente o tramite
partecipazioni in altra società, attività concorrente con quella della presente
società ovvero che sia assoggettato a procedura concorsuale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 4 --------------------------------------------------
L'esclusione è
decisa con il voto favorevole di tanti soci che rappresentino i due terzi del
capitale sociale escludendo dal computo la partecipazione del socio da
escludere. Il socio escluso ha diritto di ottenere il rimborso della propria
partecipazione in proporzione al  patrimonio sociale. Art.26.- Tutte le comunicazioni previste dal presente statuto, ivi comprese
quelle tramite raccomandata a.r., possono in alternativa essere effettuate a
mezzo telefax, o posta elettronica nel rispetto della normativa anche
regolamentare concernente la sottoscrizione la trasmissione, e la ricezione
dei documenti informatici e teletrasmessi. A tal fine i soci, gli amministratori e i sindaci devono indicare il numero
di fax o l'indirizzo di posta elettronica presso cui le comunicazioni sono
trasmesse. In mancanza esse saranno effettuate a mezzo raccomandata a.r. Art.27.- Per quanto non è espressamente contemplato nel presente statuto
si fa riferimento alle disposizioni contenute nel Codice Civile e nelle altre
leggi. F.to: FILIPPO GENTILE - PAOLO RAITI
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ Copia su supporto informatico conforme all'originale docu-
mento su supporto cartaceo, ai sensi dell'art.23 del D.Lgs. 82/2005, che si trasmette ad uso Registro Imprese. Imposta
di bollo assolta ai sensi del D.M. 22/2/2007 mediante M.U.I.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 5 --------------------------------------------------



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 6 --------------------------------------------------
Allegato "A" al numero 263 di raccolta
Statuto
Indice:
Denominazione
1
Sede
2
Oggetto
3
Durata
4
Capitale sociale
5
Aumento di capitale
6
Finanziamenti, titoli di debito e strumenti finanziari
7
Quote di partecipazione al capitale sociale
8
Trasferimento delle quote di partecipazione
9
Quota di partecipazione del socio deceduto
10
Recesso del socio
11
Esclusione del socio
12
Decisioni dei soci
13
Modalità di adozione delle decisioni dei soci
14
Convocazione dell’assemblea dei soci
15
Presidenza dell’assemblea dei soci
16
Decisioni dei soci - Quorum
17
Assemblea dei soci - verbalizzazione
18
Amministrazione della società
19
Amministrazione affidata congiuntamente o disgiuntamente
20
Adunanze del consiglio di amministrazione
21
Trascrizione delle decisioni degli amministratori
22
Poteri dell’organo amministrativo
23
Rappresentanza sociale
24
Nomina dell’organo di controllo o del revisore
25
Scioglimento della società
26
Comunicazioni
27
Denominazione
1
È costituita la società a responsabilità limitata denominata "CNC WORLD s.r.l."
1
Sede
2
La società ha sede nel Comune di ROMA (RM), all’indirizzo iscritto nel registro
1
delle imprese. È facoltà dell’organo amministrativo istituire altre unità locali ovvero trasferire la
2
sede sociale e la sede secondaria, ove istituita, nell’ambito del citato Comune.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 7 --------------------------------------------------
L’istituzione di sedi secondarie e il trasferimento della sede sociale in un comune
3
diverso rientrano nella competenza dei soci. Oggetto
3
La società ha per oggetto:
vendita e acquisto di prodotti tramite internet (c.d. e-commerce) nonché
l'attività di consulenza, assistenza e prestazione di servizi in materia di
progettazione, creazione, elaborazione, sviluppo, gestione, mantenimento,
acquisto, vendita, locazione o affidamento in outsourcing di piattaforme
informatiche o tecnologiche, sistemi di interfaccia, sistemi informativi,
software; realizzazione e gestione di siti e portali internet. La società può assumere e concedere agenzie, commissioni, rappresentanze e
1
mandati, nonché compiere tutte le operazioni commerciali, finanziarie, mobiliari
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ed immobiliari, necessarie o utili per il raggiungimento degli scopi sociali. La
società può altresì assumere interessenze e partecipazioni in altre società o
imprese di qualunque natura aventi oggetto analogo, affine o connesso al proprio. Potrà inoltre rilasciare fideiussioni e altre garanzie in genere, anche reali, purché
direttamente connesse con l’oggetto sociale. Tutte tali attività potranno essere
svolte in via non esclusiva o prevalente, non nei confronti del pubblico e nel
rispetto delle vigenti norme in materia di attività riservate. Durata
4
La durata della società è fissata come segue: fino al 31 Dicembre 2053. 1
È facoltà dei soci prorogare la durata della società, anche ove sia stata
2
comunicata la disdetta nel caso di proroga tacita della durata. Spetta ai soci
dissenzienti il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del codice civile. Capitale sociale
5
Il capitale sociale è pari ad 52,00 (cinquantadue virgola zero zero) € ed è diviso
1
in quote ai sensi dell’art. 2468 del codice civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 8 --------------------------------------------------
I conferimenti possono eseguirsi, oltre che in denaro, anche nelle forme indicate
2
negli artt. 2464 e 2465 del codice civile (beni in natura, crediti, polizze di
assicurazione, fideiussioni bancarie, anche in garanzia di prestazioni di servizi,
prestazioni d’opera, ecc.). Aumento di capitale
6
Ai soci spetta il diritto di sottoscrivere le quote emesse in sede di aumento del
1
capitale sociale in proporzione alla percentuale di capitale da ciascuno di essi
posseduta alla data in cui la sottoscrizione è effettuata, anche nel caso in cui si
tratti delle particolari categorie di quote di partecipazione previste dall’art. 26 del
decreto-legge 18 ottobre 2012, n. 179. Il diritto di sottoscrivere le quote di nuova emissione deve essere esercitato dai
2
soci entro 30 giorni dal ricevimento della comunicazione inviata dalla società. Coloro che esercitano il diritto di sottoscrivere le quote di nuova emissione,
3
purché ne facciano contestuale richiesta, hanno diritto di prelazione nella
sottoscrizione delle quote non optate dagli altri soci, a meno che la decisione di
aumento del capitale sociale non lo escluda. Le quote emesse in sede di aumento del capitale possono essere destinate, in tutto
4
o in parte, alla sottoscrizione di terzi, salvo che nell’ipotesi di ricostituzione del
capitale a seguito di perdite di cui all’art. 2482-ter del codice civile; in tal caso ai
soci dissenzienti spetta il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del medesimo
codice. Finanziamenti, titoli di debito e strumenti finanziari
7
La società potrà acquisire dai soci versamenti in conto capitale e/o finanziamenti,
1
a titolo oneroso o gratuito, con o senza obbligo di rimborso, anche non in
proporzione delle rispettive quote, nel rispetto delle normative vigenti, con
particolare riferimento a quelle che regolano la raccolta di risparmio tra il
pubblico. Salvo diversa determinazione, i versamenti e i finanziamenti effettuati dai soci in
2
favore della società sono da considerarsi infruttiferi. La società può emettere titoli di debito nominativi con decisione dell’organo
3
amministrativo adottata con il voto favorevole della maggioranza assoluta dei
suoi componenti. I titoli di debito possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali a
4
vigilanza prudenziale a norma delle leggi speciali. In caso di successiva
circolazione si applica l’art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 9 --------------------------------------------------
2483, comma 2, del codice civile. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------La deliberazione di emissione dei titoli di debito deve indicare le condizioni del
5
prestito e le modalità del rimborso; essa deve essere in ogni caso verbalizzata da
notaio e iscritta a cura degli amministratori nel registro delle imprese. Quote di partecipazione al capitale sociale
8
Le quote di partecipazione al capitale sociale possono essere assegnate ai soci
1
anche in misura non proporzionale ai conferimenti da essi effettuati nel capitale
sociale. La società non è soggetta, ai sensi dell’art. 26, comma 6, del decreto-legge
2
179/2012, al divieto di operazioni sulle proprie partecipazioni previsto dall’art. 2474 del codice civile, purché tali operazioni siano compiute in attuazione di
piani di incentivazione che prevedano l’assegnazione di quote di partecipazione a
dipendenti, collaboratori o componenti dell’organo amministrativo, prestatori di
opera e servizi anche professionali. I diritti sociali spettano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da
3
ciascuno posseduta. Tale statuizione può essere derogata nel caso in cui sia stata
decisa l’emissione delle particolari categorie di quote previste dall’art. 26 del
decreto-legge 179/2012. Trasferimento delle quote di partecipazione
9
In caso di trasferimento di quote di partecipazione al capitale sociale per atto
1
tra vivi, spetta agli altri soci il diritto di prelazione, in proporzione alle
rispettive quote di partecipazione, tranne nel caso in cui il trasferimento
avvenga tra fiduciante e società fiduciaria e viceversa. Il socio che intende effettuare il trasferimento mediante atto a titolo
oneroso, deve prima farne offerta, alle stesse condizioni, agli altri soci
tramite l’organo amministrativo, ai cui componenti deve comunicare la
quota oggetto di trasferimento, il prezzo richiesto, le condizioni di
pagamento, le esatte generalità del terzo potenziale acquirente e il termine
di stipula dell’atto traslativo. Entro il termine di 15 giorni dalla data di ricevimento della predetta
comunicazione, l’organo amministrativo deve dare notizia della proposta
di alienazione a tutti i soci risultati dal registro delle imprese alla predetta
data, assegnando agli stessi un termine di 15 giorni, dal ricevimento della
comunicazione, per l’esercizio del diritto di prelazione. La prelazione si
intende validamente esercitata solo se relativa all’intera quota oggetto del
trasferimento. Entro il termine indicato al punto precedente i soci, a pena di decadenza,
devono comunicare al proponente e ai componenti dell’organo
amministrativo la propria volontà di esercitare la prelazione, specificando
se la stessa si intenda riferita anche alle eventuali quote per le quali la
prelazione non sia stata esercitata dagli altri soci. Il ricevimento di tale
comunicazione da parte dell’ultimo dei componenti dell’organo
amministrativo costituisce il momento di perfezionamento del negozio
traslativo. In caso di esercizio della prelazione la stipula dell’atto traslativo e il
pagamento del corrispettivo dovuto devono avvenire nei successivi 30
giorni. Nel caso in cui nessuno dei soci si avvalga del diritto di prelazione, il
socio alienante può procedere al trasferimento nei termini indicati nella
sua proposta. Quota di partecipazione del socio deceduto
10
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nel caso di morte di un socio i soci superstiti possono, con decisione presa con il
1
voto favorevole dei soci che rappresentino almeno la metà del capitale sociale,
da adottarsi entro 30 giorni dal decesso del socio, stabilire che la quota di
partecipazione al capitale sociale del deceduto si accresce automaticamente agli
altri soci i quali, in tal caso, devono liquidare agli eredi del socio defunto il
valore della quota, determinato con le stesse modalità prescritte per la
valutazione della quota di partecipazione del socio deceduto. Nell’ipotesi di cui al punto precedente il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del
2
codice civile può essere esercitato solo quando siano decorsi almeno 24 mesi
dalla costituzione della società o dalla sottoscrizione della partecipazione. Gli eredi o legatari che eventualmente subentrino nella quota del defunto
3
nominano, per l’esercizio dei diritti sociali, un rappresentante comune. Recesso del socio
11
Il diritto di recesso compete al socio che non ha consentito al cambiamento
1
dell’oggetto sociale o del tipo di società, alla fusione o scissione della società,
alla revoca dello stato di liquidazione, al trasferimento della sede all’estero, alla
eliminazione di una o più cause di recesso previste dall’atto costitutivo, al
compimento di operazioni che comportino una sostanziale modificazione
dell’oggetto della società determinato nell’atto costitutivo o una rilevante
modificazione dei diritti attribuiti ai soci a norma dell’art. 2468, comma 3, del
codice civile ed in tutti gli altri casi previsti dalla legge e dal presente statuto. Il socio che intende recedere deve comunicare la sua intenzione ai componenti
2
dell’organo amministrativo mediante documento informatico sottoscritto
digitalmente inoltrato via posta elettronica certificata entro il termine di 15 giorni
dall’iscrizione nel registro delle imprese della decisione che lo legittima oppure
dalla conoscenza del fatto che legittima il recesso stesso. A tal fine l’organo
amministrativo deve tempestivamente comunicare ai soci i fatti che possono dar
luogo per i soci stessi al diritto di recesso. Nella sua comunicazione il socio recedente deve indicare: i) la decisione o
3
l’evento che giustificano il recesso; ii) le sue generalità; iii) il valore nominale
della quota di partecipazione al capitale sociale per la quale il diritto di recesso
viene esercitato. Il recesso si intende esercitato nel giorno in cui la
comunicazione è ricevuta dai componenti dell’organo amministrativo. Ricevuta la dichiarazione scritta di recesso e determinato il valore di liquidazione
4
della partecipazione, gli amministratori devono darne notizia senza indugio agli
altri soci fissando loro un termine congruo, ma in ogni caso non superiore a
giorni 60, per manifestare la propria disponibilità, mediante comunicazione
inoltrata agli amministratori medesimi, ad acquistare la quota di partecipazione
del socio receduto o, eventualmente, per individuare concordemente un terzo
acquirente. Esclusione del socio
12
Il socio può essere escluso dalla società al verificarsi delle seguenti
1
circostanze, da intendersi quali fattispecie di giusta causa:
interdizione, inabilitazione, fallimento del socio;
esercizio di attività concorrente con quella della società;
cancellazione dall’albo professionale, ove tale iscrizione sia funzionale
allo svolgimento dell’attività societaria;
impossibilità a svolgere una prestazione d’opera o di servizi cui il socio
sia obbligato ai sensi dell’art. 2464 del codice civile. L’esclusione del socio è decisa dall’assemblea dei soci con il voto favorevole dei
2
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soci che rappresentino 51% del capitale sociale, non computandosi la quota di
partecipazione del socio della cui esclusione si tratta. L’esclusione è comunicata al socio escluso tramite posta elettronica certificata e
3
ha effetto decorsi trenta giorni da quello della sua ricezione. Entro tale termine il
socio escluso può attivare la procedura di arbitrato amministrato presso la camera
arbitrale, iscritta nel registro degli organismi di mediazione tenuto dal Ministero
della giustizia ai sensi del decreto legislativo 5/2003: ove ha sede la società
(ovvero, in mancanza, quella più prossima da un punto di vista geografico), con
richiesta di nomina di un arbitro unico. In caso sia stata attivata la suddetta
procedura di arbitrato, fino alla sua decisione sono sospesi gli effetti della
decisione di esclusione. Dalla data di ricezione della comunicazione di esclusione, fatta salva la
4
sospensione degli effetti ove sia stata attivata la procedura di arbitrato
amministrato prevista al punto precedente, decorrono i termini di cui all’art. 2473
del codice civile per il rimborso della partecipazione al socio escluso. Ai sensi
dell’art. 2473-bis del medesimo codice non può farsi luogo al rimborso mediante
riduzione del capitale sociale. Qualora la società sia composta da due soli soci, la ricorrenza di una causa di
5
esclusione per uno di essi deve essere accertata mediante la procedura di arbitrato
amministrato indicata al punto 12.3, attivata su domanda dell’altro. Nei casi di cui sopra, l’arbitro unico provvede a determinare altresì la ripartizione
6
delle spese del procedimento arbitrale. Decisioni dei soci
13
Sono di competenza dei soci:
1
le decisioni sui seguenti argomenti:
l’approvazione del bilancio e la destinazione degli utili;
1
la nomina degli amministratori;
2
la nomina, ove ne ricorrano i presupposti, dell’organo di controllo
3
o del revisore;
le modificazioni dell’atto costitutivo;
4
il compimento di operazioni che comportano una sostanziale
5
modificazione 
dell’oggetto 
sociale 
determinato 
nell’atto
costitutivo o una rilevante modificazione dei diritti dei soci
le decisioni sugli argomenti che uno o più amministratori sottopongono
alla loro approvazione;
le decisioni sugli argomenti per i quali i soci che rappresentano un terzo
del capitale sociale richiedano l’adozione di una decisione dei soci. Modalità di adozione delle decisioni dei soci
14
Le decisioni dei soci sono adottate con metodo assembleare concorrente con
1
quello non collegiale. I soci esprimono le proprie decisioni mediante consultazione scritta, ovvero
2
mediante consenso espresso per iscritto, fatta eccezione per le decisioni e nei
casi per i quali l’art. 2479, comma 4, del codice civile prevede
l’obbligatorietà della decisione assembleare, ovverosia:
modificazioni dell’atto costitutivo;
decisioni di compiere operazioni che comportano una sostanziale
modificazione dell’oggetto sociale determinato nell’atto costitutivo o una
rilevante modificazione dei diritti dei soci;
riduzione del capitale per perdite, ai sensi dell’art. 2482-bis, comma 4, del
codice civile;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------quando lo richiedono uno o più amministratori;
quando lo richiede un numero di soci che rappresentano almeno un terzo
del capitale sociale. Ogni qualvolta si adotti il metodo della decisione mediante consultazione
3
scritta, il socio che intende consultare gli altri e proporre loro una data
decisione formula detta proposta nella forma di documento informatico
sottoscritto digitalmente, recante l’oggetto della proposta decisione e le sue
ragioni. La consultazione degli altri soci avviene mediante posta elettronica
certificata. La comunicazione va inviata, altresì, ai componenti dell’organo
amministrativo e, se nominati, dell’organo di controllo, al revisore contabile
e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di debito. I soci
esprimono la propria posizione (favorevole; contrario; astenuto) mediante
messaggio di posta elettronica certificata inoltrato al socio proponente e agli
amministratori in forma di documento informatico sottoscritto digitalmente,
entro il termine indicato nella proposta stessa. La mancanza di detta
comunicazione nel termine indicato nella proposta va intesa come
espressione di voto contrario. Oltre all’indicazione del termine entro cui va
espressa la posizione di ciascun socio, la proposta deve contenere anche
l’indicazione di un termine più breve entro cui uno o più amministratori o un
numero di soci rappresentante almeno un terzo del capitale sociale, possano
richiedere, ai sensi dell’art. 2479, comma 4, del codice civile l’adozione della
decisione in forma assembleare, ai sensi dell’art. 2479- bis del medesimo
codice. Se la proposta di decisione è approvata, la decisione così formata
deve essere comunicata a cura dell’organo amministrativo mediante posta
elettronica certificata a tutti i soci e, se nominati, all’organo di controllo, al
revisore contabile e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di
debito, nella forma di documento informatico sottoscritto digitalmente. Detta
decisione deve essere trascritta tempestivamente a cura dell’organo
amministrativo medesimo nel libro delle decisioni dei soci ai sensi dell’art. 2478 del codice civile indicando:
la data in cui la decisione deve intendersi formata, che coincide con la
data in cui è stato predisposto, dall’organo amministrativo, il documento
riassuntivo degli esiti della consultazione;
l’identità dei votanti e il capitale rappresentato da ciascuno;
il tipo di voto espresso da ciascun socio: favorevole, contrario, astenuto;
su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni pertinenti alla decisione adottata. Il documento contenente la proposta di decisione inviata a tutti i soci e i
4
documenti pervenuti agli amministratori e recanti l’espressione della volontà dei
soci vanno conservati in allegato al libro stesso. La procedura di cui al punto 14.3 può anche essere attivata su iniziativa
5
dell’organo amministrativo. Ove si adotti il metodo della decisione mediante consenso dei soci espresso
6
per iscritto, la decisione si intende formata qualora, nel termine indicato nella
proposta stessa, pervenga presso la sede sociale, mediante posta elettronica
certificata, il consenso ad una data decisione sottoposta, mediante stesso
mezzo e nella forma del documento informatico sottoscritto digitalmente,
dall’organo amministrativo. Oltre all’indicazione del termine entro cui va
espressa la posizione di ciascun socio, la proposta deve contenere anche
l’indicazione di un termine più breve entro cui uno o più amministratori o un
numero di soci rappresentante almeno un terzo del capitale sociale, possano
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------richiedere, ai sensi dell’art. 2479, comma 4, del codice civile, l’adozione
della decisione in forma assembleare, ai sensi dell’art. 2479-bis del
medesimo codice. Il consenso deve essere espresso nella forma del
documento informatico sottoscritto digitalmente. Per la formazione della
maggioranza richiesta si tiene conto dei consensi pervenuti agli
amministratori entro il termine indicato nella proposta. Non si tiene conto dei
consensi pervenuti successivamente a tale data. Se i consensi espressi
permettono di raggiungere la maggioranza richiesta, la decisione così
formata deve essere comunicata dall’organo amministrativo mediante posta
elettronica certificata, nella forma di documento informatico sottoscritto
digitalmente, a tutti i soci e, se nominati, all’organo di controllo, al revisore
contabile e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di debito, e
trascritta tempestivamente a cura dell’organo amministrativo medesimo nel
libro delle decisioni dei soci ai sensi dell’art. 2478 del codice civile
indicando:
la data in cui la decisione deve intendersi formata, che coincide con la
data in cui è stato predisposto, dall’organo amministrativo, il documento
riassuntivo degli esiti del procedimento decisionale;
l’identità dei votanti e il capitale rappresentato da ciascuno;
i soci che hanno espresso il proprio consenso nel termine indicato nella
proposta;
su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni pertinenti alla decisione adottata. I documenti pervenuti agli amministratori e recanti l’espressione della volontà
7
dei soci vanno conservati in allegato al libro stesso. Quando le decisioni adottate mediante consultazione scritta o consenso espresso
8
per iscritto sono destinate alla pubblicazione nel registro delle imprese, il
documento da presentare ai fini pubblicitari è il documento riassuntivo degli esiti
del procedimento predisposto dall’organo amministrativo e sottoscritto
digitalmente da almeno uno dei suoi componenti. Convocazione dell’assemblea dei soci
15
L’assemblea è convocata dall’organo amministrativo, anche su richiesta dei soci
1
rappresentanti almeno un terzo del capitale sociale, mediante avviso nella forma
del documento informatico sottoscritto digitalmente inoltrato all’indirizzo di
posta elettronica certificata dei soci almeno otto giorni prima di quello fissato per
l’adunanza, anche al di fuori della sede sociale, purché in Italia. Presidenza dell’assemblea dei soci
16
La presidenza dell’assemblea spetta all’amministratore unico, al presidente del
1
consiglio di amministrazione, al più anziano tra gli amministratori plurimi non
riuniti in collegio, oppure, in mancanza, alla persona designata dai soci a
maggioranza semplice del capitale presente. Il 
presidente 
dell’assemblea 
verifica 
la 
regolarità 
della 
costituzione
2
dell’assemblea, accerta l’identità e la legittimazione dei presenti, regola il suo
svolgimento ed accerta i risultati delle votazioni. L’assemblea può svolgersi, ove ciò sia autorizzato dai soggetti di cui al punto
3
16.1 in fase di convocazione, anche con gli intervenuti dislocati in più luoghi,
audio e video collegati, a condizione che sia rispettato il metodo collegiale. In tali
casi la riunione si intende svolta nel luogo in cui si trova il presidente. In ogni caso la deliberazione s’intende adottata quando ad essa partecipa l’intero
4
capitale sociale e tutti gli amministratori e sindaci sono presenti o informati della
riunione e nessuno si oppone alla trattazione dell’argomento. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Decisioni dei soci - quorum
17
L’assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che
1
rappresentino almeno la metà del capitale sociale e delibera a maggioranza
assoluta del capitale presente. Nei casi in cui il codice civile o leggi speciali
prevedono quorum deliberativi qualificati, e fatte salve le specifiche
eccezioni previste nel presente “statuto”, si applicano detti quorum, dei quali
qui di seguito si riporta un elenco con valore esemplificativo:
casi previsti dai numeri 4 (modificazioni dell’atto costitutivo) e 5
(decisioni di compiere operazioni che comportano una sostanziale
modificazione dell’oggetto sociale determinato nell’atto costitutivo o una
rilevante modificazione dei diritti dei soci) dell’art. 2479, comma 2, del
codice civile (voto favorevole di una maggioranza dei soci che
rappresenti almeno la metà del capitale sociale)
rinuncia e transazione dell’azione di responsabilità di cui all’art. 2476 del
codice civile (maggioranza dei due terzi del capitale sociale, nonché
mancata opposizione di soci rappresentanti almeno un decimo del capitale
sociale)
modifica dei diritti particolari accordati ai soci ai sensi dell’art. 2468,
comma 3, del codice civile (consenso unanime dei soci)
trasformazione eterogenea ai sensi dell’art. 2500-septies del codice civile
(voto favorevole dei due terzi degli aventi diritto e comunque con il
consenso dei soci che assumono responsabilità illimitata)
nomina e revoca liquidatori e determinazione dei criteri di liquidazione ai
sensi dell’art. 2487 del codice civile (quorum deliberativo modificazioni
statutarie - voto favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti
almeno la metà del capitale sociale)
revoca dello stato di liquidazione ai sensi de’’art. 2487-ter del codice
civile (quorum deliberativo modificazione statutarie - voto favorevole di
una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà del capitale
sociale)
trasformazione in società di persone ai sensi dell’art. 2500-sexies del
codice civile (quorum deliberativo modificazioni statutarie - voto
favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà
del capitale sociale)
fusioni e scissioni ai sensi, rispettivamente, dell’art. 2502 e dell’art. 2506-ter, ultimo comma del codice civile (quorum deliberativo
modificazioni statutarie - voto favorevole di una maggioranza dei soci che
rappresenti almeno la metà del capitale sociale)
riduzione del capitale sociale in caso di perdite, ai sensi dell’art. 2482-bis
del codice civile (quorum deliberativo modificazioni statutarie - voto
favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà
del capitale sociale)
Le decisioni dei soci mediante consenso scritto o consultazione espressa per
2
iscritto sono adottate con il voto favorevole di una maggioranza dei soci
rappresentante almeno la metà del capitale sociale. Nei casi in cui il codice civile
o le leggi speciali prevedono quorum deliberativi qualificati, si applicano detti
quorum, fatte salve specifiche eccezioni previste nel presente “statuto”. Assemblea dei soci - verbalizzazione
18
Le decisioni dell’assemblea dei soci devono constare da verbale redatto
1
senza ritardo e sottoscritto dal presidente e, se del caso, dal notaio. Il verbale
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------deve indicare:
la data dell’assemblea;
anche in allegato, l’identità dei partecipanti e il capitale rappresentato da
ciascuno;
le modalità e il risultato delle votazioni, consentendo, anche per allegato,
l’identificazione dei voti favorevoli, astenuti e dissenzienti. Nel verbale devono essere riassunte, su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni
2
pertinenti all’ordine del giorno. Il verbale deve essere trascritto tempestivamente a cura degli amministratori nel
3
libro delle decisioni dei soci, ai sensi dell’art. 2478 del codice civile. Amministrazione della società
19
La società può essere amministrata, alternativamente, secondo una delle
1
seguenti modalità:
da un amministratore unico;
da un consiglio di amministrazione composto da un minimo di 2 a un
massimo di 11 membri;
da più amministratori con metodo disgiuntivo, nel numero minimo di 2 e
massimo di 11;
da più amministratori con metodo congiuntivo, nel numero minimo di 2 e
massimo di 11. In ogni caso la redazione del progetto di bilancio e dei progetti di fusione o
2
scissione, nonché le decisioni di aumento del capitale ai sensi dell’art. 2481 del
codice civile sono di competenza dell’organo amministrativo. La nomina degli amministratori e la scelta del sistema di amministrazione
3
compete ai soci, che decidono a maggioranza assoluta del capitale sociale. L’amministrazione della società può essere affidata anche a soggetti che non
4
siano soci. Non possono essere nominati amministratori e se nominati decadono dall’ufficio
5
coloro che si trovano nelle condizioni previste dall’art. 2382 del codice civile. Gli amministratori durano in carica per il periodo fissato dall’atto costitutivo o
6
all’atto della nomina. Nel caso in cui la cessazione sia prevista ad una data
determinata, l’organo amministrativo si intende tacitamente confermato di anno
in anno, salva l’adozione di una decisione in senso contrario assunta, entro il
mese precedente alla data di scadenza o nell’assemblea chiamata ad approvare il
bilancio, ove la scadenza coincida con la data di approvazione del bilancio, da
parte dei soci rappresentanti almeno il 51 per cento del capitale sociale. Si
applica l’art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 10 --------------------------------------------------
13 del presente statuto. Il consiglio di amministrazione elegge tra i suoi membri il presidente a
7
maggioranza assoluta dei suoi componenti, a meno che la funzione di presidenza
sia attribuita ad uno degli amministratori all’atto della nomina. Con la medesima
maggioranza possono essere nominati anche uno o più vice presidenti cui sono
attribuiti i poteri di sostituzione del presidente in caso di sua assenza o
impedimento secondo le modalità stabilite all’atto della nomina. Il presidente del consiglio di amministrazione verifica la regolarità della
8
costituzione del consiglio, accerta l’identità e la legittimazione dei presenti,
regola il suo svolgimento ed accerta i risultati delle votazioni. Il consiglio di amministrazione può delegare le proprie attribuzioni a uno o più
9
consiglieri delegati. Tale facoltà di delega è attribuita anche all’assemblea dei
soci. Il consiglio di amministrazione determina il contenuto, i limiti e le modalità di
10
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------esercizio della delega e può, in qualunque momento, esercitare il controllo ed
impartire direttive agli organi delegati e avocare a sé le operazioni rientranti nella
delega. Se per qualsiasi motivo cessa dalla carica la maggioranza degli amministratori
11
(anche in caso amministrazione pluripersonale) l’intero organo amministrativo
decade e deve essere promossa la decisione dei soci per la sua integrale
sostituzione. Fino all’adozione di tale decisione l’organo di amministrazione
decaduto può compiere solo atti di ordinaria amministrazione. Amministrazione affidata congiuntamente o disgiuntamente
20
In caso di amministrazione disgiunta, ciascun amministratore può opporsi
1
all’operazione che un altro amministratore voglia compiere. Tale opposizione
deve essere espressa prima che l’operazione sia compiuta. I soci, con il voto
favorevole di una maggioranza rappresentante almeno la metà del capitale
sociale, decidono sull’opposizione. Laddove le previsioni del codice civile o del
presente statuto prevedono l’adozione di determinate decisioni «da parte
dell’organo amministrativo», gli amministratori operanti secondo la modalità in
esame procedono congiuntamente e all’unanimità. In caso di amministrazione congiunta, occorre il consenso unanime, sulle
2
decisioni, di tutti gli amministratori, manifestato per iscritto. Adunanze del consiglio di amministrazione
21
Il consiglio di amministrazione si riunisce nella sede sociale, salvo espressa,
1
specifica e concorde decisione di tutti i soggetti richiamati al punto successivo. Il consiglio è convocato dal presidente con avviso da inoltrarsi, almeno 5 giorni
2
prima 
dell’adunanza, 
tramite 
posta 
elettronica 
certificata, 
a 
ciascun
amministratore, nonché all’organo di controllo o al revisore, se nominati. Nei
casi di urgenza il suddetto termine è abbreviato a tre giorni. Il consiglio di amministrazione è comunque validamente costituito e atto a
3
deliberare qualora, anche in assenza delle suddette formalità, siano presenti tutti i
membri del consiglio stesso, nonché l’organo di controllo o il revisore, se
nominati, fermo restando il diritto di ciascuno degli intervenuti di opporsi alla
discussione degli argomenti sui quali non si ritenga sufficientemente informato. Le adunanze del consiglio di amministrazione possono svolgersi, ove lo consenta
4
l’avviso di convocazione, anche con gli intervenuti diversi dal presidente
dislocati in altri luoghi, rispetto alla sede sociale, purché collegati in modalità
audio-video e a condizione che sia rispettato in modo compiuto e corretto il
metodo collegiale. In ogni caso la riunione si intende svolta nel luogo in cui sia
presente il presidente. Per la validità delle deliberazioni del consiglio si richiede la presenza della
5
maggioranza dei suoi membri in carica. Le deliberazioni sono prese a maggioranza assoluta dei voti dei presenti. 6
Il verbale delle adunanze e delle deliberazioni del consiglio di amministrazione
7
deve essere tempestivamente redatto ed è sottoscritto dal presidente. Il verbale deve indicare:
8
la data dell’adunanza;
l’identità dei partecipanti;
il risultato delle votazioni, con evidenza dei favorevoli, degli astenuti e
dei contrari
su richiesta degli amministratori, le loro dichiarazioni concernenti gli
argomenti all’ordine del giorno. Trascrizione delle decisioni degli amministratori
22
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Le decisioni adottate dal consiglio di amministrazione, dall’amministratore
1
unico, ovvero dagli amministratori plurimi operanti congiuntamente o
disgiuntamente devono essere tempestivamente trascritte nel libro delle decisioni
degli amministratori. Poteri dell’organo amministrativo
23
L’organo amministrativo gestisce l’impresa sociale e compie tutte le operazioni
1
necessarie per il raggiungimento dell’oggetto sociale, fatta eccezione per le
decisioni sulle materie riservate ai soci dall’art. 2479 del codice civile. L’esecuzione delle operazioni la cui decisione sia riservata dalla legge ai soci è
2
comunque di competenza dell’organo amministrativo. Rappresentanza sociale
24
La rappresentanza della società di fronte ai terzi e in giudizio:
1
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione collegiale, spetta
al presidente del consiglio di amministrazione;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione mediante
amministratore unico, spetta a quest’ultimo;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione plurima
congiunta, spetta agli amministratori, congiuntamente;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione plurima disgiunta,
spetta a ciascuno degli amministratori, salvo nei casi previsti al punto
20.1, in cui spetta agli amministratori congiuntamente
L’organo amministrativo può deliberare che l’uso della firma sociale sia
2
conferito per determinati atti o categorie di atti, a dipendenti della società ed
eventualmente a terzi. Nomina dell’organo di controllo o del revisore
25
Quando obbligatorio ai sensi di legge, l’assemblea nomina un organo di controllo
1
o un revisore.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 11 --------------------------------------------------
L’assemblea può, altresì, ai sensi dell’art. 2477, comma 1, del codice civile
2
procedere alla nomina di un organo di controllo o di un revisore pur in assenza di
un espresso obbligo di legge, ove ritenuto utile per il conseguimento degli
obiettivi sociali. Scioglimento della società
26
La società si scioglie al ricorrere di una delle ipotesi previste dall’art. 2484,
1
comma 1, numeri da 1 a 6, del codice civile. Comunicazioni
27
Tutte le comunicazioni da effettuarsi ai sensi del presente statuto si
1
eseguono, dove non diversamente disposto, mediante posta elettronica
certificata. Tali comunicazioni vanno effettuate all’indirizzo di posta
elettronica certificata del destinatario quale risultante:
dal libro delle decisioni dei soci, per l’indirizzo di posta elettronica
certificata dei soci;
dal libro delle decisioni degli amministratori, per l’indirizzo di posta
elettronica certificata dei componenti dell’organo amministrativo e
dell’organo di liquidazione;
dal libro delle decisioni del collegio sindacale per l’indirizzo di posta
elettronica certificata dei sindaci e del revisore;
dal libro delle decisioni dei possessori dei titoli di debito, per l’indirizzo
di posta elettronica certificata dei possessori di titoli di debito e del loro
rappresentante comune. In caso di mancanza di un indirizzo di posta
elettronica certificata, per i soggetti di cui al presente punto e verso i
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soggetti esterni alla società, si procede mediante raccomandata con avviso
di ricevimento, oppure come messaggio di posta elettronica ordinaria che
dovrà essere oggetto di riscontro da parte del ricevente, attestante la
ricezione del medesimo. Nel caso in cui la società sia amministrata da un amministratore unico, in luogo
2
dell’indirizzo di posta elettronica certificata della persona fisica, può essere
utilizzato, per le comunicazioni da e verso l’organo amministrativo, l’indirizzo di
posta elettronica certificata della società iscritto nel registro delle imprese ai sensi
dell’art. 16, comma 6, del decreto-legge 185/2008. Nel caso in cui la società sia amministrata mediante amministrazione plurima
3
congiuntiva o disgiuntiva, oppure mediante consiglio di amministrazione gli
amministratori possono, con decisione adottata all’unanimità, disporre l’utilizzo,
per le comunicazione da e verso l’organo amministrativo ai sensi del presente
atto costitutivo/statuto, in luogo di singole caselle di posta elettronica certificata
intestate a ciascun amministratore, della casella di posta elettronica certificata
della società iscritta nel registro delle imprese ai sensi dell’art. 16, comma 6, del
decreto legge 185/2008. In tal caso, dovranno essere rese disponibili a ciascun
amministratore le credenziali di accesso alla predetta casella di posta elettronica
certificata.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 12 --------------------------------------------------
La decisione adottata ai sensi del presente punto può essere revocata
con decisione adottata dalla maggioranza assoluta dei componenti dell’organo
amministrativo. F.to Tomasz Pawel Stepien
F.to Mieszko Karol Zagozdzon
F.to Izabela Jaslar
F.to Konrad Pawel Dus
F.to Maurizio Cosentini
F.to Giovanna Giuliana Rosa Dell'Erba
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Załącznik "A" do 263 numeru kolekcji
Statut
Indeks:
Nazwa
Siedziba główna
Obiekt
Czas trwania
Kapitał zakładowy
Zwiększenie kapitału
Finansowanie, dłużne papiery wartościowe i instrumenty finansowe
Udziały w kapitale zakładowym
Przeniesienie akcji
Udziały zmarłego partnera
Wycofanie członkostwa
Wykluczenie partnera
Decyzje członków
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Procedury przyjmowania decyzji członków
Zwołanie zgromadzenia członków
Przewodniczenie zgromadzeniu członków
Decyzje członków - kworum
Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy - Protokół
Administracja firmy
Administracja powierzona solidarnie
Spotkania zarządu
Zapis decyzji dyrektorów
Uprawnienia organu administracyjnego
Reprezentacja społeczna
Powołanie jednostki certyfikującej lub audytora
Rozwiązanie spółki
Komunikacja
Nazwa
1
Zostaje utworzona spółka z ograniczoną odpowiedzialnością o nazwie "CNC WORLD s.r.l.". ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Siedziba główna
Spółka ma swoją siedzibę w gminie RZYM (RM), pod adresem wpisanym do rejestru przedsiębiorstw.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 13 --------------------------------------------------
Organ administracyjny może ustanowić inne jednostki lokalne lub przenieść
siedziba statutowa i siedziba dodatkowa, jeśli została utworzona, na terenie tej gminy. Zakładanie oddziałów i przenoszenie siedziby do gminy
różne wchodzą w zakres kompetencji partnerów. Obiekt
Przedmiotem działalności spółki jest:
sprzedaż i zakup produktów przez Internet (tzw. e-commerce), jak również doradztwo, pomoc i
świadczenie usług związanych z projektowaniem, tworzeniem, rozwojem, zarządzaniem, utrzymaniem,
zakupem, sprzedażą,
wynajmem lub outsourcingiem platform komputerowych lub technologicznych, systemów interfejsów,
systemów informatycznych, oprogramowania; tworzenie i zarządzanie stronami internetowymi i portalami
internetowymi. 1 Spółka może przyjmować i udzielać agencji, prowizji, oświadczeń i gwarancji. mandatów i przeprowadzać
wszelkie transakcje handlowe, finansowe i nieruchomości, niezbędnych lub przydatnych do osiągnięcia
celów korporacyjnych. Spółka może również nabywać udziały i akcje w innych spółkach lub
przedsiębiorstwach o dowolnym charakterze, których przedmiot działalności jest podobny, pokrewny lub
związany z jej własnym. Może również udzielać poręczeń i innych gwarancji, w tym gwarancji
rzeczywistych, pod warunkiem, że są one bezpośrednio związane z celem korporacyjnym. Wszystkie takie
działania mogą być prowadzone na zasadzie niewyłącznej lub dominującej, nie w odniesieniu do opinii
publicznej i zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi zastrzeżonych działań. Czas trwania
Czas trwania spółki ustalono w następujący sposób: do 31 grudnia 2053 r. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Akcjonariusze mogą przedłużyć czas trwania spółki, nawet jeśli została ona wypowiedzenia w przypadku
milczącego przedłużenia czasu trwania. Akcjonariusze zgłaszający sprzeciw mają prawo odstąpienia od
umowy zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 14 --------------------------------------------------
2473 kodeksu cywilnego. Kapitał zakładowy
Kapitał zakładowy wynosi 52,00 € (pięćdziesiąt dwa punkty zero zero) i dzieli się w następujący
sposób
w kwotach wynikających z art. 2468 Kodeksu cywilnego. Oprócz gotówki, wpłaty mogą być również dokonywane w następujących formach w art. 2464 i 2465 k.c. (rzeczy w naturze, wierzytelności, polisy ubezpieczeniowe, gwarancje bankowe, w tym gwarantujące
wykonanie usług, robót budowlanych itp.)
Zwiększenie kapitału
Akcjonariusze mają prawo do objęcia akcji wyemitowanych w momencie podwyższenia kapitału
zakładowego. kapitału zakładowego proporcjonalnie do procentu kapitału posiadanego przez
każdego z nich w dniu dokonania zapisu, w tym w przypadku szczególnych kategorii akcji przewidzianych w
art. 26 dekretu z mocą ustawy nr 179 z dnia 18 października 2012 r. Prawo do subskrypcji nowo wyemitowanych akcji musi zostać wykonane przez akcjonariuszy w ciągu 30 dni
od otrzymania zawiadomienia wysłanego przez spółkę. Osoby, które skorzystają z prawa do subskrypcji nowo wyemitowanych jednostek, pod warunkiem, że
zażądają tego w tym samym czasie, mają prawo pierwokupu w subskrypcji akcji, które nie zostały wybrane
przez innych akcjonariuszy, chyba że decyzja o podwyższeniu kapitału zakładowego to wyklucza. Jednostki wyemitowane w ramach podwyższenia kapitału mogą zostać przydzielone we wszystkich
następujących przypadkach
lub w części, do subskrypcji osób trzecich, z wyjątkiem przypadku odtworzenia kapitału w następstwie strat
zgodnie z art. 2482-ter kodeksu cywilnego; w takim przypadku akcjonariusze sprzeciwiający się mają prawo
do wycofania się zgodnie z art. 2473 tego samego kodeksu. Finansowanie, dłużne papiery wartościowe i instrumenty finansowe
Spółka może pozyskiwać wkłady kapitałowe i/lub finansowanie od akcjonariuszy, odpłatnie lub
nieodpłatnie, z obowiązkiem zwrotu lub bez, nawet jeśli nie proporcjonalnie do ich udziałów, zgodnie z
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------obowiązującymi przepisami, ze szczególnym uwzględnieniem przepisów regulujących gromadzenie
oszczędności od ludności. O ile nie ustalono inaczej, płatności i pożyczki dokonywane przez akcjonariuszy w na rzecz spółki należy
uznać za nieoprocentowane. Spółka może emitować imienne dłużne papiery wartościowe na podstawie decyzji organu przyjmowane
bezwzględną większością głosów jego członków. Dłużne papiery wartościowe mogą być subskrybowane wyłącznie przez inwestorów branżowych
pod adresem
nadzoru ostrożnościowego na podstawie przepisów szczególnych. W przypadku
późniejszego obrotu zastosowanie ma art. 2483 (2) kodeksu cywilnego. Uchwała o emisji dłużnych papierów wartościowych musi określać warunki emisji. pożyczkę i sposób jej
spłaty; w każdym przypadku musi ona zostać zarejestrowana przez notariusza i wpisana przez dyrektorów
do rejestru handlowego. Udziały w kapitale zakładowym
Akcje w kapitale zakładowym mogą być przydzielane akcjonariuszom nawet w zakresie
nieproporcjonalnym do ich wkładów w kapitał zakładowy. Spółka nie podlega, zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 15 --------------------------------------------------
26 ust. 6 dekretu z mocą ustawy
179/2012, do zakazu transakcji na jej udziałach określonych w art. 2474 włoskiego kodeksu cywilnego, pod
warunkiem, że takie transakcje są przeprowadzane w ramach realizacji planów motywacyjnych, które
przewidują przydzielenie akcji pracownikom, współpracownikom lub członkom organu administracyjnego,
dostawcom prac i usług, w tym profesjonalnych. Akcjonariusze są uprawnieni do praw korporacyjnych proporcjonalnie do posiadanego pakietu akcji. każdy z nich.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 16 --------------------------------------------------
Statut ten może zostać uchylony w przypadku podjęcia decyzji w sprawie specjalnych
kategorii jednostek przewidzianych w art. 26 dekretu z mocą ustawy 179/2012. Przeniesienie akcji
1
W przypadku przeniesienia udziałów w kapitale zakładowym w drodze aktu notarialnego pomiędzy
osobami żyjącymi, pozostali wspólnicy mają prawo pierwokupu, proporcjonalnie do posiadanych udziałów,
z   wyjątkiem   sytuacji,   gdy przeniesienie następuje pomiędzy powiernikiem   a   spółką   powierniczą   i
odwrotnie. Akcjonariusz, który zamierza dokonać przeniesienia w drodze aktu własności za wynagrodzeniem, musi
najpierw złożyć ofertę, na tych samych warunkach, pozostałym akcjonariuszom za pośrednictwem organu
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------administracyjnego, którego członkowie muszą zostać powiadomieni o tym
fakcie. Udział, który ma zostać przeniesiony, żądana cena, warunki płatności, dokładne dane potencjalnego
nabywcy będącego osobą trzecią oraz termin zawarcia aktu przeniesienia. W ciągu 15 dni od daty otrzymania ww. organ administracyjny musi powiadomić o proponowanej sprzedaży wszystkich akcjonariuszy wpisanych
do rejestru handlowego w wyżej wymienionym dniu, wyznaczając im termin 15 dni od otrzymania
powiadomienia na skorzystanie z prawa pierwokupu. Prawo pierwokupu uznaje się za ważnie wykonane
tylko wtedy, gdy odnosi się do całej akcji będącej przedmiotem zbycia. W terminie wskazanym w poprzednim ustępie, członkowie, pod karą przepadku, musi powiadomić
proponenta i członków organu administrującego o chęci
skorzystania z prawa pierwokupu, określając, czy ma ono dotyczyć również akcji, w odniesieniu do których
pozostali akcjonariusze nie skorzystali z prawa pierwokupu. Otrzymanie takiego zawiadomienia przez
ostatniego z członków organu administrującego stanowi moment zakończenia transakcji przeniesienia. W przypadku skorzystania z prawa pierwokupu, zawarcie aktu notarialnego przeniesienia oraz
zapłata należnego wynagrodzenia musi nastąpić w ciągu kolejnych 30 dni. W przypadku, gdy żaden ze wspólników nie skorzysta z prawa pierwokupu, wówczas akcjonariusz
dokonujący przeniesienia może dokonać przeniesienia na
warunkach wskazanych w jego wniosku. Udziały zmarłego partnera
W przypadku śmierci członka, pozostali przy życiu członkowie mogą, w drodze decyzji podjętej z w terminie
30 dni od dnia śmierci zmarłego wspólnika, stanowią, że udział w
kapitale zakładowym zmarłego wspólnika ulega automatycznemu zwiększeniu na rzecz pozostałych
wspólników, którzy w takim przypadku zobowiązani są do zapłaty na rzecz spadkobierców zmarłego
wspólnika wartości udziału, ustalonej w sposób przewidziany dla wyceny udziału zmarłego wspólnika. W hipotezie, o której mowa w poprzednim akapicie, prawo do odstąpienia od umowy na podstawie art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 17 --------------------------------------------------
2473 k.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 18 --------------------------------------------------
nie przysługuje. kodeks cywilny może być wykonywany dopiero po upływie co najmniej 24 miesięcy
od założenia spółki lub subskrypcji udziałów. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Spadkobiercy lub zapisobiercy, którzy mogą dziedziczyć udział zmarłego
wyznaczyć wspólnego przedstawiciela do wykonywania praw korporacyjnych. Wycofanie członkostwa
Prawo do odstąpienia przysługuje akcjonariuszowi, który nie wyraził zgody na zmianę zmiana przedmiotu
działalności spółki lub jej rodzaju, połączenie lub podział spółki, uchylenie stanu likwidacji, przeniesienie
siedziby spółki za granicę, usunięcie jednej lub kilku przyczyn wypowiedzenia przewidzianych w umowie
spółki, dokonanie czynności, które pociągają za sobą istotną zmianę przedmiotu działalności spółki
określonego w umowie spółki lub istotną zmianę praw przyznanych akcjonariuszom zgodnie z art. 2468(3)
Kodeksu cywilnego oraz we wszystkich innych przypadkach przewidzianych prawem i niniejszym statutem. Członek, który zamierza się wycofać, musi poinformować o swoim zamiarze członków organu
administracyjnego za pomocą podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego wysłanego pocztą
poleconą w ciągu 15 dni od wpisu do rejestru handlowego decyzji stwierdzającej jej zgodność z prawem,
lub
od powzięcia wiadomości o fakcie uzasadniającym samo odstąpienie. W tym celu organ administracyjny
musi niezwłocznie powiadomić akcjonariuszy o faktach, które mogą stanowić podstawę prawa do
odstąpienia od umowy. W swoim zawiadomieniu akcjonariusz wycofujący musi wskazać: i) decyzję lub zdarzenie uzasadniające
odstąpienie; ii) swoje dane osobowe; iii) wartość nominalną udziału w kapitale zakładowym, w odniesieniu
do którego wykonywane jest prawo odstąpienia. Wycofanie uznaje się za wykonane w dniu otrzymania
zawiadomienia przez członków organu administracyjnego. Po otrzymaniu pisemnego oświadczenia o odstąpieniu od umowy i ustaleniu wartości
likwidacyjnej
akcji, dyrektorzy muszą bezzwłocznie powiadomić pozostałych akcjonariuszy, wyznaczając im rozsądny
termin, ale w żadnym wypadku nieprzekraczający 60 dni, na wyrażenie gotowości, w drodze
zawiadomienia przekazanego dyrektorom, do nabycia akcji wycofującego się akcjonariusza lub, w
stosownych przypadkach, do wskazania nabywcy będącego osobą trzecią w drodze wzajemnego
porozumienia. Wykluczenie partnera
1
Partner może zostać wykluczony ze spółki w przypadku wystąpienia następujących zdarzeń
okoliczności, które należy rozumieć jako uzasadnioną przyczynę:
zakaz, ubezwłasnowolnienie, upadłość wspólnika;
prowadzenie działalności konkurencyjnej w stosunku do działalności spółki;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------wykreślenie z rejestru zawodowego, jeżeli taki wpis funkcjonuje do prowadzenia działalności spółki;
niezdolność do wykonywania pracy lub świadczenia usług, do których partner jest zobowiązany na
podstawie art. 2464 k.c. Decyzja o wykluczeniu członka jest podejmowana przez zgromadzenie wspólników głosami
większości wspólników. akcjonariuszy reprezentujących 51% kapitału zakładowego, przy czym udział
akcjonariusza, którego wyłączenie dotyczy, nie jest brany pod uwagę. Wykluczony członek jest powiadamiany o wykluczeniu za pośrednictwem uwierzytelnionej
wiadomości e-mail oraz
wchodzi w życie trzydzieści dni od daty jego otrzymania. W tym terminie wykluczony akcjonariusz może
uruchomić procedurę arbitrażową administrowaną przez izbę arbitrażową, wpisaną do rejestru organów
mediacyjnych prowadzonego przez Ministerstwo Sprawiedliwości zgodnie z dekretem ustawodawczym nr
5/2003: w której znajduje się siedziba spółki (lub, w przypadku jej braku, najbliższa z geograficznego
punktu widzenia), z wnioskiem o wyznaczenie jedynego arbitra. Jeśli wyżej wymieniona procedura
arbitrażowa została uruchomiona, skutki decyzji o wykluczeniu są zawieszone do czasu jej rozstrzygnięcia. Od daty otrzymania zawiadomienia o wykluczeniu, z zastrzeżeniem następujących warunków
W przypadku zawieszenia skutków uruchomienia procedury arbitrażu administracyjnego przewidzianej w
ustępie poprzedzającym, rozpoczynają się określone w art. 2473 Kodeksu cywilnego warunki umorzenia
udziału na rzecz wyłączonego wspólnika. Zgodnie z art. 2473-bis tego samego kodeksu, umorzenie przez
obniżenie kapitału zakładowego nie może mieć miejsca. W przypadku, gdy spółka składa się tylko z dwóch wspólników, wystąpienie przyczyny Wykluczenie jednego
z nich musi zostać ustanowione w drodze administracyjnej procedury arbitrażowej określonej w sekcji
12.3, uruchomionej na wniosek
drugiego. W powyższych przypadkach arbiter jedyny określi również przydział koszty postępowania arbitrażowego. Decyzje członków
1
Odpowiedzialność za nie ponoszą członkowie:
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------decyzje w następujących kwestiach:
zatwierdzanie budżetu i podział zysków;
wyznaczenie administratorów;
wyznaczenie, w stosownych przypadkach, jednostki certyfikującej lub audytora;
zmiany umowy spółki;
realizacja transakcji obejmujących znaczące modyfikacja
przedmiotu
cel korporacyjny
określonego
w umowie spółki lub istotna zmiana praw akcjonariuszy
decyzje w sprawach przedłożonych przez jednego lub więcej dyrektorów do ich zatwierdzenia;
decyzje w sprawach, w których członkowie reprezentujący jedną trzecią kapitału zakładowego
wymaga podjęcia decyzji przez akcjonariuszy. Procedury przyjmowania decyzji członków
1
Decyzje członków są przyjmowane metodą zgromadzenia równoległego z niekoleżeński. Członkowie wyrażają swoje decyzje w drodze pisemnych konsultacji, tj.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 19 --------------------------------------------------
za wyraźną zgodą wyrażoną na piśmie, z wyjątkiem decyzji i spraw, dla których art. 2479(4) Kodeksu
cywilnego stanowi, że decyzja zgromadzenia wspólników jest obowiązkowa, tj:
zmiany umowy spółki;
decyzje o przeprowadzeniu transakcji obejmujących
zmiana celu spółki określonego w umowie spółki lub istotna zmiana praw akcjonariuszy;
obniżenie kapitału w związku ze stratami, zgodnie z art. 2482-bis ust.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 20 --------------------------------------------------
4 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o
podatku dochodowym od osób prawnych (Dz. kodeks cywilny;
gdy zażąda tego jeden lub więcej administratorów;
gdy zażąda tego liczba członków reprezentująca co najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W każdym przypadku przyjęcia metody podejmowania decyzji w drodze konsultacji w formie pisemnej,
akcjonariusz, który zamierza skonsultować się z pozostałymi akcjonariuszami i zaproponować im daną
decyzję, formułuje
taką propozycję w formie podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego, zawierającego przedmiot
proponowanej decyzji i jej uzasadnienie. Konsultacje z pozostałymi akcjonariuszami odbywają się za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Zawiadomienie zostanie również wysłane do
członków organu administracyjnego i, jeśli został powołany, organu kontrolnego, biegłego rewidenta i
wspólnego przedstawiciela posiadaczy dłużnych papierów wartościowych. Akcjonariusze wyrażają swoje
stanowisko (za; przeciw; wstrzymujące się) za pomocą certyfikowanej wiadomości e-mail wysłanej do
akcjonariusza składającego wniosek i dyrektorów w formie podpisanego cyfrowo dokumentu
elektronicznego, w terminie wskazanym we wniosku. Brak takiej wiadomości w terminie wskazanym we
wniosku będzie interpretowany jako wyrażenie sprzeciwu. Oprócz wskazania terminu, w którym
stanowisko każdego akcjonariusza musi zostać wyrażone, wniosek musi również zawierać wskazanie
krótszego terminu, w którym jeden lub więcej dyrektorów lub liczba akcjonariuszy reprezentujących co
najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego może zażądać, zgodnie z art. 2479-(4) kodeksu cywilnego,
przyjęcia decyzji w formie zgromadzenia akcjonariuszy, zgodnie z art. 2479-bis tego samego kodeksu. Jeśli
proponowana decyzja zostanie zatwierdzona, tak sformułowana decyzja zostanie przekazana przez organ
administracyjny za
pośrednictwem uwierzytelnionej wiadomości e-mail wszystkim akcjonariuszom oraz, jeśli został
wyznaczony, organowi kontrolnemu, organowi zarządzającemu i organowi nadzorczemu. audytorowi i wspólnemu przedstawicielowi posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, w formie
podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego. Wspomniana decyzja zostanie niezwłocznie zapisana
przez sam organ administracyjny w księdze decyzji akcjonariuszy zgodnie z art. 2478 kodeksu cywilnego,
wskazując:
data, w której decyzja ma zostać uznana za podjętą, która zbiega się z datą, w której decyzja została
podjęta. data sporządzenia przez organ administracyjny dokumentu
podsumowującego wyniki konsultacji;
tożsamość głosujących i kapitał reprezentowany przez każdego z nich;
rodzaj głosu oddanego przez każdego członka: za, przeciw, wstrzymujący się;
na wniosek członków, ich oświadczenia istotne dla podjętej decyzji. Dokument zawierający proponowaną decyzję wysłany do wszystkich członków i Dokumenty otrzymane
przez dyrektorów i wyrażające wolę akcjonariuszy należy przechowywać jako załącznik do samej księgi. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Procedura określona w punkcie 14.3 może również zostać uruchomiona z inicjatywy organu
administracyjnego. W przypadku przyjęcia metody podejmowania decyzji w drodze konsensusu akcjonariuszy w formie
pisemnej, decyzję uznaje się za podjętą, jeżeli w terminie
wskazanym w samym wniosku zgoda na daną decyzję złożona w ten sam sposób i w formie podpisanego
cyfrowo dokumentu elektronicznego przez organ administracyjny zostanie otrzymana w siedzibie spółki za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Oprócz wskazania terminu, w którym stanowisko
każdego akcjonariusza musi zostać wyrażone, wniosek musi również zawierać wskazanie krótszego
terminu, w którym jeden lub więcej dyrektorów lub liczba akcjonariuszy reprezentujących co
najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego może
zażądać, zgodnie z art. 2479 ust. 4 kodeksu cywilnego, przyjęcia decyzji w formie zgromadzenia
akcjonariuszy, zgodnie z art. 2479-bis tego samego kodeksu. Zgoda musi być wyrażona w formie
podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego. Zgody otrzymane przez dyrektorów w terminie
wskazanym we wniosku będą brane pod uwagę przy tworzeniu wymaganej większości. Zgody otrzymane
po tym terminie nie będą brane pod uwagę. Jeżeli wyrażone zgody umożliwiają osiągnięcie wymaganej
większości, decyzja podjęta w ten sposób zostanie przekazana przez organ administracyjny za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej, w formie podpisanego cyfrowo dokumentu
elektronicznego, wszystkim akcjonariuszom oraz, jeżeli został wyznaczony, organowi nadzorczemu,
biegłemu rewidentowi i wspólnemu przedstawicielowi posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, a
następnie niezwłocznie zapisana przez organ administracyjny w księdze decyzji akcjonariuszy zgodnie z art. 2478 Kodeksu cywilnego, wskazując:
data, w której decyzja ma zostać uznana za podjętą, która zbiega się z datą, w której decyzja została
podjęta. data sporządzenia przez organ administracyjny dokumentu
podsumowującego wynik procedury decyzyjnej;
tożsamość głosujących i kapitał reprezentowany przez każdego z nich;
członków, którzy wyrazili zgodę w terminie wskazanym w propozycja;
na wniosek członków, ich oświadczenia dotyczące podjętej decyzji. Dokumenty otrzymane przez dyrektorów i zawierające wyrażenie woli
członków musi być przechowywana jako załącznik do samej księgi. W przypadku decyzji podjętych w drodze pisemnej konsultacji lub wyraźnej zgody
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------w formie pisemnej są przeznaczone do publikacji w rejestrze handlowym, dokumentem składanym w celu
upublicznienia jest dokument podsumowujący wynik postępowania przygotowany przez organ
administracyjny i podpisany cyfrowo przez co najmniej jednego z jego członków. Zwołanie zgromadzenia członków
1
Zgromadzenia są zwoływane przez organ administracyjny, również na wniosek akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego, za pomocą zawiadomienia   w   formie
podpisanego   cyfrowo   dokumentu   elektronicznego wysłanego na uwierzytelniony adres e-mail
akcjonariuszy co najmniej osiem dni
przed datą wyznaczoną na zgromadzenie, również poza siedzibą statutową, pod warunkiem, że znajduje się
ona we Włoszech. Przewodniczenie zgromadzeniu członków
Przewodnictwo w zgromadzeniu spoczywa na jedynym dyrektorze, przewodniczącym zarządowi,
najstarszemu wiekiem spośród wielu dyrektorów nie zasiadających w zarządzie, a w przypadku jego braku,
osobie wyznaczonej przez akcjonariuszy posiadających zwykłą większość obecnego kapitału. Prezydent
przewodniczący zgromadzenia weryfikuje prawidłowość prawidłowość konstytucji
konstytucja
zwołuje zgromadzenie, stwierdza tożsamość i prawomocność obecnych, reguluje jego przebieg i ustala
wyniki głosowania. Zgromadzenie może odbyć się za zgodą osób, o których mowa w pkt. 16.1 przy zwoływaniu posiedzenia, również z uczestnikami znajdującymi się w kilku miejscach, połączonych
audio i wideo, pod warunkiem przestrzegania metody kolegialnej. W takich przypadkach uznaje się, że
posiedzenie odbywa się w miejscu, w którym znajduje się przewodniczący. W każdym przypadku uchwałę uznaje się za przyjętą, gdy cała
kapitału zakładowego, a wszyscy dyrektorzy i audytorzy są obecni lub
poinformowani o spotkaniu i nikt nie sprzeciwia się dyskusji na ten temat. Decyzje posłów - kworum
Zebranie 1A jest należycie ukonstytuowane przy obecności tylu członków, ilu reprezentuje co najmniej
połowę kapitału zakładowego i podejmuje uchwały bezwzględną większością obecnego kapitału. W
przypadkach, w których włoski kodeks cywilny lub przepisy szczególne przewidują kwalifikowane kworum
uchwał, i z zastrzeżeniem szczególnych wyjątków przewidzianych w niniejszym regulaminie, takie kworum
ma zastosowanie, których lista została podana poniżej jako przykład:
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------przypadki przewidziane w numerach 4 (zmiana umowy spółki) i 5 (decyzje o przeprowadzeniu transakcji
pociągających za sobą istotną
zmianę celu spółki określonego w umowie spółki lub istotną zmianę praw akcjonariuszy) art. 2479 § 2
kodeksu cywilnego (pozytywny głos większości akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę
kapitału zakładowego)
zrzeczenie się i rozstrzygnięcie powództwa o ustalenie odpowiedzialności, o którym mowa w art. 2476
Kodeks cywilny (większość dwóch trzecich kapitału zakładowego i brak sprzeciwu akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną dziesiątą kapitału zakładowego)
Modyfikacja szczególnych uprawnień przyznanych akcjonariuszom na podstawie art. 2468,
paragraf 3 kodeksu cywilnego (jednomyślna zgoda akcjonariuszy)
przekształcenie heterogeniczne w rozumieniu art. 2500-septies kodeksu cywilnego (za zgodą dwóch
trzecich uprawnionych akcjonariuszy i w każdym
przypadku za zgodą akcjonariuszy przyjmujących nieograniczoną odpowiedzialność)
powoływanie i odwoływanie likwidatorów oraz określanie kryteriów likwidacji do
zgodnie z art. 2487 kodeksu cywilnego (kworum do zmiany umowy spółki -
większością głosów wspólników reprezentujących
co najmniej połowa kapitału zakładowego)
uchylenie stanu likwidacji zgodnie z art. 2487-ter Kodeksu
prawo cywilne   (kworum   do   zmiany   umowy   spółki   -   większość
wspólników reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
przekształcenie w spółkę osobową na podstawie art. 2500-sekse
Kodeks cywilny (kworum do podejmowania uchwał w sprawie zmiany umowy spółki - większość
wspólników reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
połączeń i podziałów w rozumieniu art. 2502 i art. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------2506-ter, ostatni akapit włoskiego kodeksu cywilnego (kworum do zmiany statutu spółki - pozytywny głos
większości akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
obniżenie kapitału zakładowego w przypadku strat, zgodnie z art. 2482-bis Kodeksu cywilnego (kworum do
zmiany umowy spółki - większość akcjonariuszyreprezentujących
co
najmniej
połowę
kapitału
zakładowego)
2
Decyzje członków podejmowane za pisemną zgodą lub po wyraźnej konsultacji przez są
przyjmowane większością głosów akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę kapitału
zakładowego. W przypadkach, w których kodeks cywilny lub przepisy szczególne przewidują kwalifikowane
kworum uchwał, kworum to ma zastosowanie, z zastrzeżeniem szczególnych wyjątków przewidzianych w
niniejszym regulaminie. Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy - Protokół
1
Decyzje zgromadzenia wspólników muszą być odnotowane w protokole sporządzonym
niezwłocznie i podpisany przez przewodniczącego oraz, w stosownych przypadkach, notariusza. Protokół
musi wskazywać:
data zgromadzenia;
również w załączniku, tożsamość uczestników i kapitał reprezentowany przez każdy;
tryb i wynik głosowania, umożliwiając, również w drodze załącznika, wskazanie głosów "za",
"wstrzymujących się" i "przeciw". Protokół musi podsumowywać, na żądanie akcjonariuszy, ich oświadczenia istotne dla porządku obrad. Protokoły muszą być niezwłocznie przepisywane przez dyrektorów w
księga uchwał wspólników, zgodnie z art. 2478 Kodeksu cywilnego. Administracja firmy
1
Spółka może być zarządzana alternatywnie zgodnie z jedną z następujących metod w następujący
sposób:
przez jedynego administratora;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------przez radę dyrektorów składającą się z co najmniej 2 do maksymalnie 11 członków;
przez kilku dyrektorów w sposób rozłączny, w minimalnej liczbie 2 i maksymalnie 11;
przez więcej niż jednego dyrektora przy użyciu metody subjunctive, w minimalnej liczbie 2 i
maksymalnie 11. W każdym przypadku sporządzanie projektów sprawozdań finansowych i projektów fuzji lub
połączeń
podział, a także decyzje o podwyższeniu kapitału zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 21 --------------------------------------------------
2481 Kodeksu cywilnego należą do
kompetencji organu administracyjnego. Mianowanie dyrektorów i wybór systemu administracji
należy do akcjonariuszy, którzy podejmują decyzję bezwzględną większością kapitału
zakładowego. Zarządzanie spółką może również zostać powierzone osobom, które nie
są partnerami. Nie mogą oni być powoływani na stanowiska dyrektorów, a jeśli zostaną powołani, spadają ze stanowiska
tych, którzy znajdują się w warunkach określonych w art. 2382 kodeksu cywilnego. Dyrektorzy sprawują urząd przez okres ustalony w umowie spółki lub
w momencie mianowania. W przypadku, gdy kadencja ma wygasnąć w określonym dniu, organ
administracyjny uznaje się za milcząco potwierdzony z roku na rok, chyba że zostanie podjęta przeciwna
decyzja, w ciągu miesiąca poprzedzającego datę wygaśnięcia lub na zgromadzeniu akcjonariuszy zwołanym
w celu zatwierdzenia sprawozdań finansowych, jeżeli data wygaśnięcia zbiega się z datą zatwierdzenia
sprawozdań finansowych, przez akcjonariuszy reprezentujących co najmniej 51 procent kapitału
zakładowego. Artykuł 13 niniejszego Statutu ma zastosowanie. Rada dyrektorów wybiera przewodniczącego spośród swoich członków, aby bezwzględną
większością
głosów jej
członków,
chyba
że
funkcja przewodniczącego została powierzona
jednemu z dyrektorów w momencie powołania. Tą samą większością głosów, jeden lub więcej
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------wiceprzewodniczących może również zostać powołanych w celu zastąpienia przewodniczącego w
przypadku jego nieobecności lub przeszkody, zgodnie z procedurami ustalonymi w momencie powołania. Przewodniczący rady dyrektorów weryfikuje prawidłowość
konstytucję rady, stwierdza tożsamość i prawomocność obecnych, reguluje jej obrady i ustala wyniki
głosowań. Rada dyrektorów może delegować swoje uprawnienia na jedną lub więcej osób. delegowanych dyrektorów. Uprawnienie do delegowania uprawnień przysługuje również zgromadzeniu
akcjonariuszy. Rada dyrektorów określa treść, ograniczenia i warunki
w wykonywaniu przekazanych uprawnień i może w dowolnym momencie sprawować kontrolę i wydawać
wytyczne organom, którym przekazano uprawnienia, oraz przejmować operacje wchodzące w zakres
przekazanych uprawnień. Jeśli z jakiegokolwiek powodu większość dyrektorów przestanie pełnić swoje funkcje (również w przypadku
administracji wieloosobowej), cały organ administracyjny wygasa i musi zostać podjęta decyzja wspólników
o jego całkowitym zastąpieniu. Do czasu podjęcia takiej decyzji wygasły organ administracyjny może
dokonywać jedynie czynności zwykłego zarządu. Administracja powierzona solidarnie
W przypadku wspólnego zarządu każdy dyrektor może sprzeciwić się
na operację, którą chce wykonać inny administrator. Taki sprzeciw musi zostać wyrażony przed
przeprowadzeniem transakcji. Akcjonariusze, głosem większości reprezentującej co najmniej połowę
kapitału zakładowego, podejmują decyzję w sprawie sprzeciwu. W przypadku, gdy przepisy Kodeksu
cywilnego lub niniejszego Statutu przewidują podejmowanie określonych decyzji "przez organ
administracyjny", dyrektorzy działający w ten sposób podejmują decyzje wspólnie i jednomyślnie. W przypadku administracji wspólnej wymagana jest jednomyślna zgoda na decyzje wszystkich
administratorów, wyrażone na piśmie. Spotkania zarządu
Posiedzenia zarządu odbywają się w siedzibie spółki, chyba że wyraźnie zaznaczono inaczej, konkretna i
zgodna decyzja wszystkich stron, o których mowa w następnym akapicie. Rada jest zwoływana przez przewodniczącego w drodze zawiadomienia przekazywanego co najmniej 5 dni
przed posiedzeniem. pierwszy
spotkania,
za pośrednictwem
poczta pocztą elektroniczną
certyfikowana
poczta elektroniczna,
a
każdemu dyrektorowi, jak również organowi kontrolnemu lub audytorowi, jeśli został powołany. Na
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W nagłych przypadkach powyższy termin ulega skróceniu do trzech dni. Rada dyrektorów jest w każdym przypadku ważnie ukonstytuowana i zdolna do podejmować uchwały,
jeżeli nawet przy braku wyżej wymienionych formalności obecni są wszyscy członkowie zarządu, a także
organ kontrolny lub audytor, jeżeli został powołany, bez uszczerbku dla prawa każdego z obecnych do
sprzeciwienia się dyskusji na tematy, o których nie uważa się za wystarczająco poinformowanego. Posiedzenia Rady Dyrektorów mogą odbywać się, jeśli Rada Dyrektorów na to zezwoli zawiadomienie o
zgromadzeniu, nawet w przypadku, gdy uczestnicy inni niż przewodniczący znajdują się w innych miejscach
niż siedziba statutowa, pod warunkiem, że są oni połączeni za pomocą środków audiowizualnych i pod
warunkiem, że metoda kolegialna jest w pełni i prawidłowo przestrzegana. W każdym przypadku uznaje
się, że zgromadzenie odbywa się w miejscu, w którym obecny jest przewodniczący. Dla ważności obrad rady nadzorczej wymagana jest obecność większość urzędujących członków. Uchwały podejmowane są bezwzględną większością głosów obecnych. Protokoły z posiedzeń i uchwały zarządu
muszą zostać sporządzone w odpowiednim czasie i podpisane przez Przewodniczącego. Protokół musi zawierać:
data spotkania;
tożsamość uczestników;
wynik głosowania wraz z informacją o tym, kto był za, kto wstrzymał się od głosu, a kto nie. antonimów
na wniosek dyrektorów, ich oświadczenia dotyczące punkty porządku obrad. Zapis decyzji dyrektorów
1
Decyzje podejmowane przez radę dyrektorów, dyrektora
przez jednego lub wielu dyrektorów działających wspólnie lub solidarnie, musi
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------zostać niezwłocznie zapisana w księdze decyzji dyrektorów. Uprawnienia organu administracyjnego
Organ administracyjny zarządza przedsiębiorstwem społecznym i przeprowadza wszystkie operacje
niezbędne do osiągnięcia celu spółki, z wyjątkiem decyzji w sprawach
zastrzeżonych dla akcjonariuszy na mocy art. 2479 Kodeksu cywilnego. Dokonywanie transakcji, których decyzja jest prawnie zastrzeżona dla akcjonariuszy, jest w każdym
przypadku w ramach kompetencji organu administracyjnego. Reprezentacja społeczna
1Reprezentacja spółki przed osobami trzecimi i w sądzie:
w przypadku przyjęcia formy administracji zbiorowej, do
przewodniczącemu rady dyrektorów;
w przypadku gdy forma administrowania za pomocą Jedynym administratorem jest ten drugi;
gdzie przyjęto formę wielokrotnego administrowania Wspólnie, to zależy od dyrektorów, wspólnie;
w przypadku przyjęcia formy zarządu wieloosobowego,
będzie odnosić się do każdego z dyrektorów, z wyjątkiem przypadków przewidzianych w Sekcji 20.1, w
których dyrektorzy będą odnosić się wspólnie
2
Organ administracyjny może postanowić, że użycie podpisu korporacyjnego jest
przyznane za określone działania lub kategorie działań, pracownikom spółki i ewentualnie osobom trzecim. Powołanie jednostki certyfikującej lub audytora
Jeżeli wymaga tego prawo, zgromadzenie powołuje organ nadzorczy lub audytora.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 22 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Zgromadzenie wspólników może również, zgodnie z art. 2477(1) Kodeksu cywilnego powołania organu
nadzorczego lub biegłego rewidenta, nawet w przypadku braku wyraźnego obowiązku prawnego, jeżeli
zostanie to uznane za przydatne dla osiągnięcia celów spółki. Rozwiązanie spółki
1
Spółka ulega rozwiązaniu z chwilą wystąpienia jednego z przypadków przewidzianych w art. 2484,
ust.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 23 --------------------------------------------------
1 pkt 1-6 kodeksu cywilnego. Komunikacja
1Wszystkie zawiadomienia przekazywane na mocy niniejszego Statutu Stowarzyszenia powinny być
odbywa się, o ile nie przewidziano inaczej, za pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Takie
powiadomienia będą przekazywane na poświadczony adres e-mail adresata:
z księgi decyzyjnej akcjonariuszy, n a adres e-mail certyfikowani członkowie;
z księgi decyzji administratorów, n a adres
uwierzytelniony e-mail członków organu administracyjnego i likwidatora;
z księgi decyzji rady biegłych rewidentów n a adres
poświadczony e-mail audytorów i biegłego rewidenta;
z księgi decyzyjnej posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, na adres
poświadczony adres e-mail posiadaczy dłużnych papierów wartościowych i ich wspólnego przedstawiciela. W przypadku braku poświadczonego adresu e-mail, w odniesieniu do osób, o których mowa w niniejszym
punkcie, oraz osób spoza spółki, procedura zostanie przeprowadzona za pomocą listu poleconego za
potwierdzeniem odbioru lub jako zwykła wiadomość e-mail, która zostanie potwierdzona przez odbiorcę,
poświadczając jej otrzymanie. W przypadku, gdy spółka jest zarządzana przez jedynego dyrektora, zamiast
poświadczonego adresu e-mail osoby fizycznej, poświadczony adres e-mail spółki wpisanej do rejestru
handlowego zgodnie z art. 16 ust. 6 dekretu z mocą ustawy 185/2008 może być wykorzystywany do
komunikacji z i do organu administracyjnego. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W przypadku, gdy spółka jest zarządzana przez wiele administracji
Dyrektorzy mogą, w drodze jednomyślnej decyzji, zamiast indywidualnych certyfikowanych skrzynek
pocztowych na nazwisko każdego dyrektora, korzystać z certyfikowanej skrzynki pocztowej spółki
zarejestrowanej w rejestrze spółek zgodnie z art. 16 ust. 6 dekretu z mocą ustawy 185/2008 w celu
komunikacji z i do organu administracyjnego zgodnie z niniejszym statutem. W takim przypadku dane
uwierzytelniające umożliwiające dostęp do wyżej wymienionej certyfikowanej skrzynki pocztowej muszą
zostać udostępnione każdemu dyrektorowi. Decyzja podjęta zgodnie z niniejszym punktem może zostać
uchylona decyzją podjętą bezwzględną większością głosów członków organu administracyjnego. F.to Tomasz Pawel Stepien
F.to Mieszko Karol Zagozdzon
F.to Izabela Jaslar
F.to Konrad Pawel Dus
F.to Maurizio Cosentini
F.to Giovanna Giuliana Rosa Dell'Erba
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Copia su supporto informatico conforme all'originale documento su
supporto cartaceo, ai sensi dell'art. 22 del Decreto Legge 7 marzo
2005 n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 24 --------------------------------------------------
82.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 25 --------------------------------------------------



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 26 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETA' A RESPONSABILITA' LIMITATA DENOMINATA
"POLIAMBULATORIO 3D S.R.L."
Articolo 1 - Denominazione
E' 
costituita 
una 
società 
a 
responsabilità 
limitata
denominata "POLIAMBULATORIO 3D S.R.L.". Articolo 2 - Oggetto
La 
società 
ha 
per 
oggetto 
l'esercizio 
delle 
seguenti
attività:
-
la gestione in proprio di studi medici diagnostici,
poliambulatori specialistici e quant’altro attinente;
-
la predisposizione e l’erogazione di ogni opportuno
supporto organizzativo, tecnico o di gestione per fornire a
soggetti pubblici e/o privati, associazioni e società anche
a scopo mutualistico e/o assicurativo la collaborazione e la
completa o parziale assistenza e/o la collaborazione nello
svolgimento di attività o di servizi sanitari;
-
la creazione ed il potenziamento, anche per conto terzi,
di centri di studio e di qualificazione professionale;
-
lo studio e l’attuazione, anche per conto terzi, di ogni
perfezionamento di atto connesso al progresso tecnico
-
sanitario;
-
ogni prestazione a tali attività connessa, ivi compresa
l’attività di contabilità e fatturazione attiva e passiva,
l’assunzione di e/o la stipula di contratti professionali
e/o di collaborazione attiva e passiva, l’assunzione e/o la
Allegato "B"
N.13208 Repertorio
N.8477 Raccolta
Stefano Paderni
NOTAIO
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------stipula di contratti professionali e/o di collaborazione con
il 
personale 
sanitario, 
parasanitario, 
amministrativo 
e
ausiliario 
necessaria 
al 
corretto 
funzionamento
dell’istituzione;
L’attività professionale, anche a titolo di consulenza, sarà
svolta da
professionisti iscritti negli appositi albi o
elenchi., ove prescritto dalla
normativa vigente, e che
siano in possesso dei titoli accademici e professionali. La 
Società 
potrà 
altresì, 
assumere 
partecipazioni 
ed
interessenze in altre società ed imprese aventi scopo
analogo, 
affine 
e 
comunque 
connesso 
al
proprio, 
sia
direttamente che indirettamente,
il tutto da compiersi
soltanto in via non prevalente e strettamente finalizzato al
raggiungimento dell’oggetto sociale, fatto salvo il limite
di cui all'articolo 2361 del Codice Civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 27 --------------------------------------------------
Per il conseguimento di tutti gli scopi sopradetti, la
Società potrà acquistare
beni mobili e immobili , usufruire
di contributi, sussidi, finanziamenti agevolati e di tutte
le provvidenze in genere, statali, regionali, comunitarie, e
di ogni altro Ente,
compiere operazioni di import-export,
aprire conti correnti, anche allo scoperto, accedere a mutui
ipotecari, aperture di credito e l’emissione di titoli di
credito 
in 
genere: 
potrà 
concedere 
inoltre 
avalli 
e
fideiussioni e assumere appalti sia con privati che con enti
pubblici e privati e compiere tutte quelle operazioni
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------bancarie, commerciali, mobiliari, immobiliari, industriali,
ritenute 
necessarie 
od 
utili 
per 
il 
conseguimento
dell’oggetto sociale. Articolo 3 - Sede
La società ha sede in Messina e potrà aprire stabilimenti ed
Uffici amministrativi, agenzie e dipendenze commerciali,
filiali ovunque lo ritenga opportuno. Articolo 4 - Durata
La durata della società è stabilita sino al 31 dicembre
2060, salvo proroga o scioglimento anticipato. Articolo 5 - Capitale
5.1 Il capitale sociale è di euro
10.000,00 (diecimila/00)
diviso in quote. 5.2 Salvo il caso di cui all'articolo 2482 ter c.c., gli
aumenti del capitale possono essere attuati anche mediante
offerta di partecipazioni di nuova emissione a terzi; in tal
caso, spetta ai soci che non hanno concorso alla decisione
il diritto di recesso a norma dell'articolo 2473 c.c. 5.3 Esso potrà essere aumentato anche mediante conferimenti
in natura di beni, crediti, prestazione d'opera o di servizi
e, qualsiasi cosa suscettibile di valutazione economica, nei
limiti stabiliti dalla legge. La delibera di aumento del capitale deve stabilire le
modalità 
del 
conferimento, 
in 
mancanza 
di 
qualsiasi
indicazione il conferimento deve farsi in denaro. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------In caso di conferimento di opera o di servizi è necessaria
la prestazione di una polizza di assicurazione o di una
fideiussione bancaria e ciò al fine di garantire, per
l'intero valore ad essi assegnato, gli obblighi assunti dal
socio aventi per oggetto la prestazione di opera o di
servizi; in tal caso la polizza o la fideiussione possono
essere sostituite dal socio con il versamento a titolo di
cauzione del corrispondente importo in danaro presso la
società. 5.4 Nel caso di riduzione per perdite che incidono sul
capitale sociale per oltre un terzo, può essere omesso il
deposito 
presso 
la 
sede 
sociale 
della 
documentazione
prevista dall'articolo 2482-bis, comma secondo c.c., in
previsione dell'assemblea ivi indicata. 5.5 Gli eventuali finanziamenti fatti alla società dai soci
possono essere produttivi di interessi, la cui misura o
esclusione dovrà essere determinata, di volta in volta,
dall'assemblea dei soci ai sensi e per gli effetti di cui
alla legge 385/1993 e susseguente delibera del CICR del
3.3.1994 con disposizione di attuazione pubblicata sulla GUR
del 12.12.1994 della Banca d'Italia. Articolo 6 - Trasferimento partecipazioni per atto tra vivi
6.1 
Nella 
dizione 
"trasferimento 
per 
atto 
tra 
vivi"
s'intendono compresi tutti i negozi di alienazione, nella
più ampia accezione del termine qualunque sia la causa. In
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------tutti i casi in cui la natura del negozio non preveda un
corrispettivo 
ovvero 
il 
corrispettivo 
sia 
diverso 
dal
denaro, spetta ai soci comunque il diritto di prelazione da
esercitarsi secondo la procedura infra descritta, e gli
stessi 
acquisteranno 
la 
partecipazione 
versando
all'offerente la somma determinata di comune accordo o, in
mancanza di accordo, da un perito iscritto all'ordine dei
Commercialisti 
che 
verrà 
nominato 
dal 
Presidente 
del
Tribunale del Circondario ove ha sede la società. 6.1.2 E' riconosciuto ai soci il diritto di prelazione sulle
quote sociali oggetto di trasferimento per atto tra vivi. Tale diritto potrà essere esercitato a parità di prezzo e
condizioni, in misura proporzionale alle quote da ciascuno
già possedute. Sempre con analogo criterio proporzionale
saranno 
acquisite 
quelle 
quote 
(o 
frazioni 
di 
esse)
eventualmente inoptate. Per rendere possibile l'esercizio
del suddetto diritto di prelazione è fissata la procedura di
cui infra, fermo il principio che viene attribuita natura ed
efficacia 
di 
"proposta 
contrattuale" 
alla 
comunicazione
inviata ai soci ai fini dell'esercizio del suddetto diritto,
e ciò in tutti i casi, e dunque sia allorché la proposta  di
vendita venga direttamente formulata dal titolare della
quota, sia nel caso in cui questi comunichi ai soci una
proposta formulata da terzi. Al fine di rendere possibile l'esercizio di tale diritto,
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------viene fissata la seguente procedura:
il 
socio 
che 
intenda 
alienare 
la 
propria 
quota 
di
compartecipazione sociale, ovvero parte di essa, deve darne
comunicazione a tutti gli altri soci mediante lettera
raccomandata con ricevuta di ritorno senza busta, inviata al
domicilio risultante dal registro imprese, indicando la
quota sociale che intende trasferire, il prezzo richiesto,
le modalità di pagamento, eventuali condizioni particolari,
nominativo dell'acquirente. Entro 
quindici 
giorni 
dal 
ricevimento 
della 
predetta
comunicazione, i soci che intendessero esercitare il diritto
di 
prelazione 
dovranno, 
a 
loro 
volta, 
comunicare 
al
proponente tale loro irrevocabile decisione a mezzo lettera
raccomandata con ricevuta di ritorno senza busta; a tale
comunicazione 
viene 
sin 
d'ora 
attribuita 
natura 
di
"accettazione dell'offerta", ed in tale caso la cessione
della 
partecipazione 
dovrà 
essere 
formalizzata 
entro
quindici giorni da tale data. 6.1.3 
Nell'ipotesi 
di 
trasferimento 
eseguito 
senza
l'osservanza di quanto di seguito prescritto, l'acquirente,
non sarà legittimato all'esercizio del voto e degli altri
diritti 
amministrativi 
e, 
non 
potrà 
alienare 
la
partecipazione con effetto verso la società. 6.2.1 Il socio 
o i soci che 
dichiareranno di voler
esercitare il diritto di prelazione, ove ritengano il prezzo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------richiesto sia eccessivo, avranno diritto di richiedere entro
trenta giorni a pena di decadenza che detto prezzo sia
determinato da un esperto nominato dal Presidente del
Tribunale del circondario ove ha sede la società. 6.2.2 Il diritto di prelazione spetta ai soci anche quando
si 
intenda 
trasferire 
la 
nuda 
proprietà 
della
partecipazione. Il  diritto di prelazione non spetta per il
caso di costituzione di pegno od usufrutto. 6.3 Le quote sono trasferibili liberamente solo nei seguenti
casi:
a) in caso di socio persona fisica: a favore del coniuge del
socio cedente, dei suoi parenti in linea retta o collaterali
entro il secondo grado;
b) in caso di socio persona giuridica: a favore di società
facenti parte dello stesso gruppo. Si intende per facente
parte dello stesso gruppo qualsiasi società, direttamente o
indirettamente controllante la società socia o controllata
dalla società socia o controllata dalla stessa controllante:
tutto ciò ai sensi dell'art.2359 n.1 e n.3 c.c. c) in caso di intestazione a società fiduciaria o di sua
reintestazione da parte della stessa fiduciaria (previa
esibizione 
del 
mandato 
fiduciario) 
agli 
effettivi
proprietari. Articolo 7 - Morte del socio
Nel caso di morte di uno dei soci, gli eredi del socio
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------defunto hanno la facoltà di subentrare nella società o di
chiedere la liquidazione della quota di pertinenza del socio
defunto, però con l'obbligo di fare conoscere, comunque,
tale loro determinazione agli altri soci, entro tre mesi
dalla morte del loro dante causa. Trascorso infruttuosamente
detto termine, l'assemblea dei soci adotterà i provvedimenti
che riterrà più opportuni nell'interesse della società, e
gli 
eredi 
saranno 
obbligati 
ad 
uniformarvisi, 
senza
eccezione 
o 
riserva 
alcuna, 
essendo 
decaduti 
da 
ogni
conseguente azione al riguardo. Se si procederà alla liquidazione della quota e degli utili
spettanti al socio defunto, essa liquidazione dovrà essere
effettuata per un terzo entro un anno dal decesso e, per i
restanti due terzi entro i due anni successivi al decesso. La liquidazione della quota dovrà essere effettuata sulla
scorta del valore di mercato della quota al momento del
decesso. Tale clausola, che ha carattere essenziale ed
inderogabile, viene posta per evitare ogni controversia tra
i soci superstiti e gli eredi del socio defunto. Articolo 8 - Recesso
Hanno diritto di recedere i soci ai sensi dell'art.2473 c.c. Se si procederà alla liquidazione della quota e degli utili
spettanti al socio receduto, essa liquidazione dovrà essere
effettuata secondo quanto previsto dalla normativa vigente
in materia. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 9 - Amministratori
9.1 La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci in sede della nomina:
a. da un amministratore unico;
b. da un consiglio di amministrazione composto da due a nove
membri, secondo il numero determinato dai soci al momento
della nomina;
c. da due o più amministratori con poteri congiunti,
disgiunti o da esercitarsi a maggioranza. Qualora vengano nominati due o più amministratori senza
alcuna indicazione relativa alle modalità di esercizio dei
poteri 
di 
amministrazione, 
si 
intende 
costituito 
un
consiglio di amministrazione. 9.2 Gli amministratori possono essere anche non soci. 9.3 Non si applica agli amministratori il divieto di
concorrenza di cui all' articolo 2390 c.c. Articolo 10 - Durata della carica, revoca, cessazione
10.1 Gli amministratori restano in carica fino a revoca o
dimissioni o per il periodo determinato dai soci al momento
della nomina. 10.2 Gli amministratori sono rieleggibili. 10.3.1 La cessazione degli amministratori per scadenza del
termine ha effetto dal momento in cui il nuovo organo
amministrativo è stato ricostituito. 10.3.2 Salvo quanto previsto al successivo comma, se nel
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------corso 
dell'esercizio 
vengono 
a 
mancare 
uno 
o 
più
amministratori gli altri provvedono a sostituirli; gli
amministratori così nominati restano in carica sino alla
prossima assemblea. 10.3.3 Nel caso di nomina del consiglio di amministrazione,
se per qualsiasi causa viene meno la metà dei consiglieri,
in caso di numero pari, o la maggioranza degli stessi, in
caso di numero dispari, si applica l'articolo 2386 c.c. Articolo 11 - Consiglio di amministrazione e adunanze
11.1 Qualora non vi abbiano provveduto i soci al momento
della nomina, il consiglio di amministrazione elegge fra i
suoi membri un presidente. 11.2 
In 
caso 
di 
richiesta 
di 
due 
amministratori, 
il
consiglio di amministrazione deve deliberare in adunanza
collegiale. 11.3 In questo caso il presidente convoca il consiglio di
amministrazione, ne fissa l'ordine del giorno, ne coordina i
lavori e provvede affinché tutti gli amministratori siano
adeguatamente informati sulle materie da trattare. 11.4 La convocazione avviene mediante avviso spedito a tutti
gli 
amministratori, 
sindaci 
effettivi 
e 
revisore, 
se
nominati, con qualsiasi mezzo idoneo ad assicurare la prova
dell'avvenuto ricevimento, a tal fine si ritengono mezzi
idonei l'invio a mezzo fax ed a mezzo posta elettronica. L'avviso deve essere spedito almeno otto giorni prima
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------dell'adunanza e, in caso di urgenza, almeno due giorni prima. Nell'avviso vengono fissati la data, il luogo e l'ora della
riunione, nonchè l'ordine del giorno. 11.5 Il consiglio si raduna presso la sede sociale o anche
altrove, purchè in Italia. 11.6 Le adunanze del consiglio e le sue deliberazioni sono
valide, 
anche 
senza 
convocazione 
formale, 
quando
intervengono tutti i consiglieri in carica ed i sindaci
effettivi se nominati. 11.7
Le deliberazioni del consiglio di amministrazione sono
prese con il voto della maggioranza dei suoi membri in
carica. 11.8 Delle deliberazioni della seduta si redigerà un verbale
firmato dal presidente e dal segretario se nominato che
dovrà essere trascritto nel libro delle decisioni degli
amministratori. 11.9
Il consiglio può riunirsi e validamente deliberare
anche mediante mezzi di telecomunicazione, purchè sussistano
le garanzie previste in materia di assemblea. Articolo 12 - Poteri dell'organo amministrativo
12.1 L'amministratore o il consiglio è investito dei più
ampi poteri per la gestione ordinaria e straordinaria della
società ed ha facoltà di compiere tutti gli atti necessari
ed 
opportuni 
per 
l'attuazione 
ed 
il 
raggiungimento
dell'oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la legge
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------riserva all'assemblea dei soci in forma inderogabile. 12.2 Nel caso di nomina del consiglio di amministrazione,
questo può delegare tutti o parte dei suoi poteri ad un
comitato esecutivo composto da alcuni dei suoi componenti,
ovvero 
ad 
uno 
o 
più 
dei 
suoi 
componenti, 
anche
disgiuntamente.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 28 --------------------------------------------------
In questo caso si applicano le disposizioni
contenute nei commi terzo, quinto e sesto dell' articolo
2381 c.c. Non possono essere delegate le attribuzioni
indicate nell'articolo 2475, comma quinto c.c. 12.3 Nel caso di consiglio di amministrazione formato da due
membri, qualora gli amministratori non siano d'accordo circa
la eventuale revoca di uno degli amministratori delegati,
entrambi i membri del consiglio decadono dalla carica e
devono entro 30 (trenta) giorni sottoporre alla decisione
dei soci la nomina di un nuovo organo amministrativo. 12.4 Nel caso di nomina di più amministratori, al momento
della nomina i poteri di amministrazione possono essere
attribuiti agli stessi congiuntamente, disgiuntamente o a
maggioranza, ovvero alcuni poteri di amministrazione possono
essere attribuiti in via disgiunta e altri in via congiunta. In mancanza di qualsiasi precisazione nell'atto di nomina,
in 
ordine 
alle 
modalità 
di 
esercizio 
dei 
poteri 
di
amministrazione, detti poteri si intendono attribuiti agli
amministratori congiuntamente. Nel 
caso 
di 
amministrazione 
congiunta, 
i 
singoli
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------amministratori non possono compiere alcuna operazione, salvi
i casi in cui si renda necessario agire con urgenza per
evitare un danno alla società. 12.5
Possono 
essere 
nominati 
direttori, 
institori 
o
procuratori 
per 
il 
compimento 
di 
determinati 
atti 
o
categorie di atti, determinandone i poteri. 12.6 Qualora l'amministrazione sia affidata disgiuntamente a
più 
amministratori, 
in 
caso 
di 
opposizione 
di 
un
amministratore all'operazione che un altro intende compiere,
competenti a decidere sull'opposizione sono i soci. Articolo 13 - Rappresentanza
13.1
L'amministratore unico ha la rappresentanza della
società. 13.2 In caso di nomina del consiglio di amministrazione, la
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
al 
presidente 
del
consiglio di amministrazione ed ai singoli consiglieri
delegati anche per singoli atti, se nominati. 13.3
Nel 
caso 
di 
nomina 
di 
più 
amministratori, 
la
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
agli 
stessi
congiuntamente o disgiuntamente, allo stesso modo in cui
sono stati attribuiti in sede di nomina i poteri di
amministrazione. 13.4
La 
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
anche 
ai
direttori, agli institori e ai procuratori, nei limiti dei
poteri loro conferiti nell'atto di nomina. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 14 - Compensi degli amministratori
14.1
Agli amministratori spetta il rimborso delle spese
sostenute per ragioni del loro ufficio. 14.2
I soci possono inoltre assegnare agli amministratori
un'indennità annuale in misura fissa, ovvero un compenso
proporzionale 
agli 
utili 
netti 
di 
esercizio, 
nonché
determinare un'indennità per la cessazione dalla carica e
deliberare 
l'accantonamento 
per 
il 
relativo 
fondo 
di
quiescenza con modalità stabilite con decisione dei soci. 14.3
In caso di nomina di un comitato esecutivo o di
consiglieri delegati, il loro compenso è stabilito dal
consiglio di amministrazione al momento della nomina. Articolo 15 - Organo di controllo
15.1
Quando i soci ne ravvisino l'opportunità possono
nominare un organo di controllo o un revisore. La 
nomina 
dell'organo 
di 
controllo 
o 
del 
revisore 
è
obbligatoria nei casi previsti dalla legge. L'organo di controllo è composto, alternativamente, su
decisione dei soci in sede di nomina, da un membro effettivo
o da un collegio, composto da tre membri effettivi e due
supplenti. 15.2 Nel caso di nomina di un organo di controllo, anche
monocratico, si applicano le disposizioni sul collegio
sindacale per le società per azioni. L'organo di controllo o
il revisore devono possedere i requisiti ed hanno le
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------competenze ed i poteri previsti dalle disposizioni sul
collegio sindacale previste per le società per azioni. 15.3 La revisione legale dei
 conti della società viene
esercitata, a discrezione dei soci e salvo inderogabili
disposizioni di legge, da un revisore legale o da una
società di revisione legale iscritti nell'apposito registro,
ovvero dall'organo di controllo ove consentito dalla legge. Le riunioni dell'organo
 di controllo in composizione
collegiale 
possono 
svolgersi 
mediante 
mezzi 
di
telecomunicazione, nel rispetto di quanto previsto per le
riunioni del consiglio di amministrazione. Articolo 16 - Decisioni dei soci
16.1
I soci decidono sulle materie riservate alla loro
competenza dalla legge, dal presente statuto, nonché sugli
argomenti che uno o più amministratori o tanti soci che
rappresentano 
almeno 
un 
terzo 
del 
capitale 
sociale
sottopongono alla loro approvazione. 16.2
Non è necessaria la decisione dei soci che autorizzi
l'acquisto da parte della società, per un corrispettivo pari
o superiore al decimo del capitale sociale, di beni o di
crediti dei soci fondatori, dei soci e degli amministratori,
nei due anni dalla iscrizione della società nel registro
delle imprese. 16.3
Salvo quanto previsto al primo comma del successivo
articolo 18, le decisioni che per legge ovvero in forza del
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------presente 
Statuto 
non 
devono 
essere 
adottate 
con
deliberazione assembleare possono essere assunte mediante
consultazione scritta dei soci. Possono partecipare al procedimento di decisione tutti i
soci aventi diritto di voto. Il 
documento 
contenente 
l'indicazione 
dell'oggetto 
in
relazione al quale si richiede la decisione dei soci, con
l'eventuale indicazione di proposte tra loro alternative,
viene inviato, a cura dell'Organo Amministrativo, a ciascun
socio nel domicilio risultante dal registro imprese, nonchè
agli amministratori non soci ed all'Organo di Controllo se
nominato, mediante lettera raccomandata A.R. ovvero con
qualsiasi altro mezzo che garantisca la prova dell'avvenuto
ricevimento. Entro il termine di giorni quindici dal ricevimento della
suddetta proposta, ciascun socio deve, con le modalità di
cui al comma precedente, far pervenire presso la sede
sociale un documento, da lui stesso datato e sottoscritto,
dal quale risulti con chiarezza l'argomento oggetto della
decisione e la posizione espressa sulla stessa. Tra la data
della prima e quella dell'ultima sottoscrizione non può
intercorrere un periodo superiore ad otto giorni. La decisione si reputa validamente adottata qualora entro il
termine di cui al precedente comma pervenga alla società il
consenso di una maggioranza che rappresenti almeno il
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------cinquantuno per cento del capitale e viene comunicata ai
soci a cura dell'Organo Amministrativo. L'Organo 
Amministrativo 
provvederà 
a 
redigere 
apposito
verbale, da inserirsi nel libro delle decisioni dei soci,
dal 
quale 
dovrà 
risultare 
l'argomento 
oggetto 
della
decisione, le risultanze della medesima, l'indicazione dei
soci favorevoli, contrari e/o astenuti e, su richiesta degli
stessi, l'indicazione del motivo della loro decisione. Copia
del verbale verrà trasmessa a tutti i soci e, se previsto
dalla legge, verrà depositata per l'iscrizione al Registro
Imprese. 16.4 Le decisioni che per legge ovvero in forza del presente
Statuto 
non 
devono 
essere 
adottate 
con 
deliberazione
assembleare 
possono 
essere 
assunte 
mediante 
consenso
espresso per iscritto dai soci. Ciascun socio, in assenza di preventiva consultazione, può
sottoporre agli altri soci un determinato argomento sul
quale la volontà sociale si forma attraverso la progressiva
raccolta dei consensi di ciascuno ovvero attraverso la
sottoscrizione, da parte di tutti i soci consenzienti, di un
unico documento redatto a cura del socio proponente e
inviato ai soci con le modalità previste dall'articolo 16.3. Si applicano anche a tale procedura di formazione della
volontà 
sociale 
le 
disposizioni 
di 
cui 
al 
precedente
articolo 16.3. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------16.5
In 
caso 
di 
inerzia 
dell'organo 
amministrativo,
l'attivazione 
del 
procedimento 
decisionale 
extra
assembleare, nonchè, la verbalizzazione del relativo esito,
potrà essere rispettivamente promossa e/o eseguita a cura di
ciascun socio. Ai fini del presente comma, l'organo amministrativo si
considererà 
inerte 
decorsi 
giorni 
quindici 
dalla
comunicazione, a mezzo lettera raccomandata a.r., della
richiesta 
di 
attivazione 
del 
procedimento 
e/o 
dalla
richiesta di verbalizzazione del relativo esito. Articolo 17 - Diritto di voto
17.1 Hanno diritto di voto i soci che risultino tali secondo
le vigenti disposizioni di legge.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 29 --------------------------------------------------
17.2 Il voto del socio vale in misura proporzionale alla sua
partecipazione. Articolo 18 - Assemblea
18.1
L'assemblea 
deve 
essere 
convocata 
dall'organo
amministrativo anche fuori dalla sede sociale, purchè in
Italia. In caso di impossibilità di tutti gli amministratori o di
loro 
inattività, 
l'assemblea 
può 
essere 
convocata 
dal
collegio sindacale, se nominato, o anche da un socio nei
modi di legge. L'assemblea deve essere convocata almeno una volta l'anno
per l'approvazione del bilancio. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------18.2
L'assemblea viene convocata con avviso spedito otto
giorni o, se spedito successivamente, ricevuto almeno cinque
giorni prima di quello fissato per l'adunanza, con lettera
raccomandata, ovvero con qualsiasi altro mezzo idoneo ad
assicurare 
la 
prova 
dell'avvenuto 
ricevimento, 
fatto
pervenire agli aventi diritto al domicilio risultante dal
registro imprese. Nell'avviso 
di 
convocazione 
devono 
essere 
indicati 
il
giorno, il luogo o la piattaforma digitale e le modalità cui
accedere per la videoconferenza, l'ora dell'adunanza e
l'elenco delle materie da trattare. Nell'avviso di convocazione può essere prevista una data
ulteriore di seconda convocazione, per il caso in cui
nell'adunanza prevista in prima convocazione l'assemblea non
risulti legalmente costituita; comunque anche in seconda
convocazione valgono le medesime maggioranze previste per la
prima convocazione. 18.3
Anche in mancanza di formale convocazione l'assemblea
si reputa regolarmente costituita quando ad essa partecipa
l'intero capitale sociale e tutti gli amministratori e i
sindaci, se nominati, sono presenti o informati e nessuno si
oppone 
alla 
trattazione 
dell' 
argomento. Se 
gli
amministratori o i sindaci, se nominati, non partecipano
personalmente all'assemblea, dovranno rilasciare apposita
dichiarazione 
scritta, 
da 
conservarsi 
agli 
atti 
della
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------società, nella quale dichiarano di essere informati della
riunione su tutti gli argomenti posti all' ordine del giorno
e di non opporsi alla trattazione degli stessi. Articolo 19 - Svolgimento dell'assemblea
19.1 L'assemblea è presieduta dall'amministratore unico, dal
presidente del consiglio di amministrazione (nel caso di
nomina 
del 
consiglio 
di 
amministrazione) 
o
dall'amministratore più anziano di età (nel caso di nomina
di più amministratori con poteri disgiunti o congiunti). In
caso di assenza o di impedimento di questi, l'assemblea è
presieduta dalla persona designata dagli intervenuti. 19.2 L'assemblea dei soci può svolgersi anche in più luoghi,
audio e o video collegati, o se consentito dalle vigenti
norme di legge e/o dalle interpretazioni delle stesse,
tramite piattaforme digitali di videoconferenza, e ciò alle
seguenti condizioni, delle quali deve essere dato atto nei
relativi verbali:
- che siano presenti nello stesso luogo il presidente ed il
segretario della riunione se nominato che provvederanno alla
formazione e sottoscrizione del verbale, fatta salva diversa
previsione normativa e/o interpretazione che consenta la
presenza di tali soggetti in diversi luoghi video collegati;
- 
che 
sia 
consentito 
al 
presidente 
dell'assemblea 
di
accertare l'identità e la legittimazione degli intervenuti,
regolare 
lo 
svolgimento 
dell'adunanza, 
constatare 
e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------proclamare i risultati della votazione;
- che sia consentito al soggetto verbalizzante di percepire
adeguatamente 
gli 
eventi 
assembleari 
oggetto 
di
verbalizzazione;
- che sia consentito agli intervenuti di partecipare alla
discussione ed alla votazione simultanea sugli argomenti
all'ordine del giorno, nonché di visionare, ricevere o
trasmettere documenti;
- 
che 
siano 
indicati 
nell'avviso 
di 
convocazione 
la
piattaforma digitale e le modalità cui accedere per lo
svolgimento 
dell'assemblea 
in 
videoconferenza, 
o 
in
alternativa i luoghi audio e o video collegati a cura della
società, 
nei 
quali 
gli 
intervenuti 
potranno 
affluire,
dovendosi ritenere svolta la riunione nel luogo ove sarà
presente il presidente, o ove saranno presenti il presidente
ed il segretario, se nominato, o ove sarà presente il Notaio
in caso di sua verbalizzazione. In tutti i luoghi audio e o video collegati in cui si tiene
la 
riunione 
dovrà 
essere 
predisposto 
il 
foglio 
delle
presenze, 
mentre 
ciò 
non 
sarà 
necessario 
in 
caso 
di
assemblea 
svolta 
tramite 
piattaforme 
digitali 
di
videoconferenza. Articolo 20 - Deleghe
20.1
Ogni 
socio 
che 
abbia 
diritto 
di 
intervenire
all'assemblea può farsi rappresentare anche da soggetto non
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------socio per delega scritta, che deve essere conservata dalla
società. Nella delega deve essere specificato il nome del
rappresentante con l'indicazione di eventuali facoltà e
limiti di subdelega. 20.2
Se la delega viene conferita per la singola assemblea
ha effetto anche per la seconda convocazione. 20.3 E' ammessa anche una delega a valere per più assemblee,
indipendentemente dal loro ordine del giorno. Articolo 21 - Quorum costitutivi e deliberativi
21.1
L'assemblea è regolarmente costituita con la presenza
di tanti soci che rappresentino almeno il cinquantuno per
cento dell'intero capitale sociale e delibera a maggioranza
assoluta salvo che nei casi previsti dai numeri 4 e 5
dell'art.2479 per le quali è necessaria una maggioranza che
rappresenti almeno il 51% (cinquantuno per cento) del
capitale sociale. 21.2 Restano comunque salve le altre disposizioni di legge o
del 
presente 
statuto 
che, 
per 
particolari 
decisioni,
richiedono diverse specifiche maggioranze.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 30 --------------------------------------------------
21.3
Nei casi in cui per legge o in virtù del presente
statuto il diritto di voto della partecipazione è sospeso
(ad esempio in caso di conflitto di interesse o di socio
moroso), si applica l'articolo 2368, comma 3 c.c. Articolo 22 - Bilancio e utili
22.1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 (trentuno)
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------dicembre di ogni anno. 22.2
Il bilancio deve essere approvato entro centoventi
giorni 
dalla 
chiusura 
dell'esercizio 
sociale 
o 
entro
centottanta giorni nel caso di esistenza di particolari
esigenze. 22.3
Qualora il capitale sociale sia fissato in misura
inferiore ad euro 10.000,00 (diecimila/00), dovrà essere
accantonata a riserva legale un importo pari ad almeno un
quinto degli utili netti risultanti dal bilancio fino a che
la 
riserva 
stessa 
non 
abbia 
raggiunto, 
unitamente 
al
capitale, l'ammontare di euro 10.000,00 (diecimila/00). La riserva così formata potrà essere utilizzata solo per
imputazione a capitale e per copertura di eventuali perdite.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 31 --------------------------------------------------
La stessa dovrà essere reintegrata a norma dell'art. 2463
c.c., 5° comma, in caso di diminuzione per qualsiasi ragione. Qualora il capitale sociale sia fissato in misura pari o
superiore ad euro 10.000,00 (diecimila/00) dagli utili netti
risultanti dal bilancio, dovrà essere destinata a riserva
legale una quota pari al 5% (cinque per cento) degli stessi,
fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del capitale. Gli utili residui verranno ripartiti tra i soci in misura
proporzionale alla partecipazione da ciascuno posseduta,
salvo diversa decisione dei soci. Articolo 23 - Scioglimento e liquidazione
23.1
La società si scioglie per le cause previste dalla
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------legge. 23.2
Addivenendosi in qualsiasi tempo, e per qualsiasi
causa, allo scioglimento della società, l'Assemblea con le
maggioranze 
prescritte 
dalla 
legge, 
nomina 
uno 
o 
più
liquidatori determinandone i poteri e precisando altresì le
modalità della liquidazione, che potrà avvenire mediante
assegnazione ai soci di beni in natura. Articolo 24 - Clausola di Conciliazione
Tutte le controversie, aventi ad oggetto diritti disponibili
e comunque suscettibili di essere definite in via arbitrale
o conciliativa, che dovessero sorgere tra i soci, tra i soci
e la società, ovvero tra i soci e l'organo amministrativo
e/o di controllo, dovranno essere preventivamente devolute
ad 
un 
organismo 
di 
mediazione 
accreditato 
presso 
il
Ministero di Giustizia, il quale verrà scelto di comune
accordo tra le parti entro trenta giorni a far data dalla
richiesta fatta da una delle parti, ovvero, in difetto,
decorso tale periodo, dal Presidente del Tribunale del
Circondario ove ha sede la società, in conformità al d.lgs
28/2010 e successive modifiche e/o integrazioni. Articolo 25 - Disposizioni di rinvio
Per tutto quanto non previsto dal presente statuto si fa
riferimento alle norme previste dal codice civile per le
società a responsabilità limitata e qualora nulla le stesse
prevedano, a quelle dettate per le società per azioni, in
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------quanto compatibili. F.to Idotta Maria - Stefano Paderni Notaio - Impronta Sigillo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ Imposta di Bollo Assolta ai sensi del Decreto Ministeriale
del 22/02/2007 mediante M.U.I.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 32 --------------------------------------------------
COPIA SU SUPPORTO INFORMATICO CONFORME ALL'ORIGINALE DEL DO-
CUMENTO SU SUPPORTO CARTACEO AI SENSI DEL D.L.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 33 --------------------------------------------------
N.82 DEL
07/03/2005 ART.22 COMMA 1-2-3 CHE SI TRASMETTE IN TERMINI U-
TILI DI REGISTRAZIONE AD USO DEL REGISTRO DELLE IMPRESE. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 34 --------------------------------------------------
Allegato B
Repertorio Numero 2771
Raccolta Numero 1983
S T A T U T O
ARTICOLO 1 - DENOMINAZIONE
È costituita, ai sensi dell'articolo 93 del D.P.R. 207/10 e dell'art. 2615-ter del
Codice Civile, una Società Consortile a Responsabilità Limitata denominata:
“OSPEDALE TORTONA SOCIETÀ CONSORTILE A R.L.”
in sigla "OT SCARL". ARTICOLO 2 - SEDE
2.1 La società ha sede nel Comune di MILANO (MI) all'indirizzo risultante
dalla apposita iscrizione eseguita presso il registro delle Imprese a sensi
dell'art. 111-ter disposizioni di attuazione del codice civile. 2.2 Gli organi sociali competenti ai sensi di legge possono trasferire la sede,
istituire o sopprimere, nel territorio della Repubblica Italiana, sedi secondarie
e/o amministrative, succursali, agenzie, uffici e rappresentanze. ARTICOLO 3 - DURATA
La durata della Società Consortile è stabilita fino al 31 (trentuno) dicembre
2032 (duemilatrentadue); essa può essere prorogata, per il tempo necessario
allo svolgimento delle operazioni e degli atti di qualsiasi natura dipendenti
dall'esecuzione delle prestazioni di cui al successivo articolo 4 fino
all'estinzione di ogni rapporto con il Committente e coi terzi. ARTICOLO 4 - SCOPO, OGGETTO e CONDIZIONI DI AMMISSIONE
4.1. La società ha scopo consortile e costituisce l’organizzazione comune
delle imprese socie consorziate per la disciplina e lo svolgimento delle attività
oggetto del contratto di appalto che verrà` sottoscritto dal RTI composto da
Codess Sanità srl, Il Gabbiano 2.0 s.c.s., Medical Line Consulting s.r.l. e
Codess Sociale s.c.s.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 35 --------------------------------------------------
per lo svolgimento dei servizi previsti nella gara indetta
con deliberazione del Direttore Generale n. 644 del 20 Luglio 2022 da ASL
AL con sede legale in Alessandria via Venezia n.6, e ad esse affidate ai sensi
del successivo comma 4.2, mediante il coordinamento, in forma unitaria,
delle loro capacità tecniche, gestionali, amministrative e finanziarie. 4.2. Il RTI composto da Codess Sanità srl, Il Gabbiano 2.0 s.c.s., Medical
Line Consulting s.r.l. e Codess Sociale s.c.s. affiderà` al Società Consortile
lo svolgimento di tutte le attività` previste dal contratto di appalto e
conseguentemente le consorziate rimborseranno pro quota al consorzio i
costi sostenuti da quest'ultimo. La Consortile, quindi, persegue lo scopo di far
conseguire ai consorziati i vantaggi economici derivanti dall'organizzazione e
dalla gestione in comune delle attività` oggetto del contratto di appalto sopra
indicato. Al fine di raggiungere gli scopi consortili, la consortile potrà avvalersi di
proprio personale, ovvero delle prestazioni delle consorziate stesse. Pertanto, a mero titolo esemplificativo, il consorzio si prefigge di:
a. gestire e coordinare l'esecuzione di tutte le prestazioni indicate nel
contratto di appalto che verrà` sottoscritto dal RTI sopra indicato, nonché´ le
eventuali prestazioni e/o commesse supplementari che dovessero essere
affidate nel corso dell'esecuzione del servizio;
b. gestire, attraverso il proprio personale e procedere a tutti gli acquisti
di materiale necessari al perseguimento dello scopo consortile;
c. sostenere direttamente tutti i costi relativi alla fornitura dei servizi
oggetto del contratto di appalto, compresa l'assunzione di personale
dipendente;
d. addebitare pro quota in capo alle società` consorziate tutti i costi
sostenuti per l'espletamento dei servizi oggetto del contratto di appalto;
e. predisporre idonei strumenti onde consentire efficaci e solleciti scambi
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------di informazione tra i consorziati in merito all'esecuzione del contratto di
appalto;
f. svolgere tutte le attività` che siano strettamente connesse a quelle
precedentemente elencate che siano necessarie e/o utili alla realizzazione
degli scopi predetti, avente per oggetto il perseguimento di tale finalità`. 4.3. La Società Consortile ha pertanto il compito di provvedere al puntuale e
corretto adempimento dell’oggetto sociale costituendo i rapporti utili ed
opportuni con fornitori di beni, prestatori d'opera e di servizi, con istituti di
credito e società finanziarie. 4.4. Essa potrà` inoltre compiere tutte le operazioni mobiliari e finanziarie,
funzionalmente connesse con la realizzazione dello scopo sociale, ivi
compresa, fra l'altro, la stipulazione con qualsiasi persona fisica o giuridica,
società`, Ente, nazionale od estero, di aperture di credito, anticipazioni
bancarie, sconti, fidi bancari, mutui ed in genere ogni operazione di
finanziamento ed assicurazione. Il consorzio potrà` partecipare a società`,
istituti, associazioni ed organismi anche consortili, in qualsiasi forma costituiti,
le cui finalità` non siano in contrasto con gli scopi sociali previsti nello Statuto. 4.5. La Società ha facoltà di acquisire mutui, prestiti o finanziamenti dai Soci,
nei limiti della vigente normativa. Tali finanziamenti saranno fruttiferi o
infruttiferi secondo quanto previsto dalle deliberazioni consiliari. 4.6. Al fine di agevolare l'attuazione degli scopi sociali potrà essere redatto a
cura dell'organo amministrativo e sottoposto all'approvazione dell'assemblea
un Regolamento interno. I soci sono tenuti alla scrupolosa osservanza delle
norme di comportamento contenute nel suddetto Regolamento interno. Il
Regolamento interno è approvato all’unanimità dall’Assemblea dei soci. ARTICOLO 5 - CAPITALE SOCIALE E PARTECIPAZIONI
5.1. Il capitale sociale è di Euro 30.000,00 (trentamila virgola zero zero). 5.2. La partecipazione sociale rappresenta una quota del capitale sociale. 5.3. In considerazione dell'oggetto sociale, le partecipazioni non possono
volontariamente formare oggetto di usufrutto, pegno o garanzia, salvo
deliberazione favorevole ed unanime dell'Assemblea. Il diritto di voto
continua comunque a spettare al socio. 5.4. La partecipazione sociale è trasferibile a norma di legge, a condizione
che il trasferimento non comporti la perdita dei requisiti per l’esecuzione
dell’attività sociale, secondo quanto previsto dalla legislazione vigente in
materia e dai documenti di gara, pena la inefficacia del trasferimento nei
confronti della Società e fermo restando il diritto di prelazione di seguito
disciplinato. La verifica dei requisiti spetta all’organo amministrativo; la
decisione dovrà essere motivata e comunicata ai soci a mezzo lettera
raccomandata o Posta Elettronica Certificata entro 30 (trenta) giorni dalla
richiesta.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 36 --------------------------------------------------
I soci sono vincolati a comunicare alla società ogni variazione della propria
denominazione, ragione sociale, natura giuridica, sede, domicilio. 5.5. Ai fini dell’esercizio del diritto di prelazione, si procederà come segue:
(a)
il socio che intenda trasferire, in tutto o in parte, la partecipazione o il
proprio diritto di opzione, dovrà inviare a tutti i soci, agli indirizzi risultanti dal
Registro delle Imprese competente, una comunicazione a mezzo lettera
raccomandata a.r. o posta elettronica certificata, specificando: (1) l'entità
della partecipazione posta in vendita, (2) il nome dell’acquirente; (3) il prezzo
richiesto da quantificare in ogni caso in denaro, o il valore dell’eventuale
diverso corrispettivo (nel caso di permuta, compensazione volontaria,
transazione, ed altre ipotesi di cessione a titolo oneroso), o comunque il
valore dell’oggetto della cessione in caso di trasferimento a titolo gratuito, (4)
le modalità di pagamento, (5) le altre condizioni alle quali la cessione
dovrebbe essere conclusa, (6) l’invito ad esercitare o meno il diritto di
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------prelazione;
(b) i soci destinatari della comunicazione avranno a disposizione 30 giorni
dalla data di ricevimento dell'offerta per esercitare la prelazione con
comunicazione da inviare a mezzo lettera racc. a.r. o posta elettronica
certificata al socio offerente;
(c) nell’ipotesi di esercizio del diritto di prelazione da parte di più di un socio,
la partecipazione offerta spetterà ai soci interessati in proporzione alla
partecipazione da ciascuno posseduta. Ciascuno dei soci che esercita il
diritto di prelazione può rendersi acquirente della restante quota inoptata da
altri soci e quindi il riparto avverrà in proporzione alla quota posseduta da
ciascuno dei concorrenti acquirenti;
(d) la comunicazione di cui alla lett. (a) equivale a proposta contrattuale ex
art. 1326 c.c., pertanto il contratto si intenderà concluso nel momento in cui
l’offerente la prelazione viene a conoscenza dell’accettazione da parte del
socio cessionario. Da tale momento il socio cedente e cessionario dovranno
ripetere il negozio nella forma idonea all’iscrizione dello stesso nel registro
delle imprese. Tale ripetizione dovrà avvenire entro 15 gg. dalla conclusione
del contratto;
(e) il socio offerente la partecipazione, previa comunicazione delle generalità
e requisiti del terzo acquirente all’Organo amministrativo della società per le
verifiche di cui al precedente punto 5.4) potrà validamente vendere la
partecipazione o la parte di partecipazione che non sia stata acquistata in
prelazione dagli altri soci: la vendita al terzo sarà valida soltanto se rispetterà
le stesse condizioni dell'offerta in prelazione ai soci e se avverrà nei 90
(novanta) giorni successivi alla scadenza del termine offerto ai soci per
esercitare la prelazione. ARTICOLO 6 - DOMICILIO DEI SOCI
Per tutti i rapporti con la società, il domicilio dei soci, degli amministratori, dei
sindaci e del soggetto incaricato di effettuare la revisione legale dei conti, se
nominati, è quello che risulta dal Registro Imprese. A tale domicilio vanno
effettuate tutte le comunicazioni previste dal presente statuto. Qualora siano
previste forme di comunicazione anche mediante fax, posta elettronica o altri
mezzi similari, le trasmissioni ai soggetti di cui sopra dovranno essere fatte al
numero di fax, all'indirizzo di posta elettronica o al diverso recapito che siano
stati espressamente comunicati da detti soggetti. ARTICOLO 7 - ASSEMBLEE
7.1. Le decisioni dei soci sono assunte esclusivamente con metodo
Assembleare. L’Assemblea regolarmente costituita rappresenta l'universalità
dei soci, che sono obbligati a rispettarne e ad attuarne le deliberazioni
assunte ai sensi di legge e di Statuto. ARTICOLO 8 - CONVOCAZIONE DELL’ASSEMBLEA
8.1. L‘Assemblea è convocata dal Consiglio di Amministrazione nella sede
sociale o altrove purché in Italia, con avviso spedito almeno 8(otto) giorni
prima di quello fissato per l’assemblea, ai soci ed agli altri aventi diritto, al
proprio domicilio; in particolare l’avviso di convocazione deve essere inviato a
coloro che rivestano la qualità di socio, ovvero ai titolari di diritti di voto, sulla
base delle risultanze del registro Imprese; tale avviso può essere spedito con
lettera raccomandata con avviso di ricevimento, ovvero può essere
consegnato a mano e controfirmato per ricevuta dal destinatario, ovvero può
essere comunicato con qualsiasi altro mezzo idoneo allo scopo (compresi
telefax, posta elettronica certificata altri mezzi similari) purché, in ogni caso,
sia garantita la prova della avvenuta ricezione. Nell'avviso di convocazione
debbono essere indicati il giorno, il luogo, l'ora della prima e se del caso della
seconda convocazione dell'adunanza e l'elenco delle materie da trattare. 8.2. L’Assemblea è comunque validamente costituita, anche senza le
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------suddette formalità, qualora sia rappresentato l'intero capitale sociale e siano
intervenuti o informati della riunione tutti gli Amministratori in carica e i
Sindaci effettivi, se nominati e nessuno si opponga alla trattazione
dell’argomento. Quanto sopra dovrà risultare da una dichiarazione scritta del soggetto
assente. 8.3. L’Assemblea dovrà anche essere convocata senza ritardo, quando
venga inoltrata richiesta ai sensi di legge. 8.4. L'Assemblea viene convocata, per l'approvazione del bilancio, almeno
una volta all'anno, nei termini di legge, oppure entro 180 (centottanta) giorni
dalla chiusura dell'esercizio sociale, nei casi consentiti dalla legge. 8.5.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 37 --------------------------------------------------
L'assemblea può svolgersi anche in videoconferenza e/o in teleconferenza,
nel rispetto del metodo collegiale e dei principi di buona fede e di parità di
trattamento dei soci consorziati collegati. In tale caso:
(a) dovrà essere consentito al Presidente dell'assemblea di accertare
inequivocabilmente la identità e la legittimazione degli intervenuti, regolare lo
svolgimento dell'adunanza, constatare e proclamare i risultati della votazione;
(b) dovrà essere consentito al soggetto verbalizzante di percepire
adeguatamente gli eventi assembleari;
(c) dovrà essere consentito agli intervenuti di partecipare in tempo reale alla
discussione e alla votazione simultanea sugli argomenti posti all'ordine del
giorno;
(e) ove non si tratti di assemblea totalitaria, dovranno essere indicati
nell'avviso di convocazione gli strumenti di audio-videoconferenza che
saranno utilizzati per il collegamento con il luogo di svolgimento dei lavori
assembleari ove sarà presente il Presidente ed eventualmente il soggetto
verbalizzante. ARTICOLO 9 - INTERVENTO IN ASSEMBLEA
9.1 Il diritto di voto spetta a coloro che rivestano la qualità di socio o aventi
diritto di voto, sulla base delle risultanze del Registro delle Imprese. 9.2 Possono intervenire all'assemblea i titolari del diritto di voto. 9.3 Ogni socio potrà intervenire anche mediante delega scritta, che dovrà
essere conservata dalla società e la cui validità sarà verificata dal Presidente
dell’Assemblea. ARTICOLO 10 - PRESIDENTE DELL'ASSEMBLEA
10.1. Le Assemblee sono presiedute dal Presidente del Consiglio di
Amministrazione e in caso di sua assenza dal Vice Presidente, oppure, in
loro assenza, da altra persona scelta dai soci presenti. 10.2. Le riunioni Assembleari sono constatate da un verbale redatto ai sensi
di legge da un segretario, anche non socio, nominato dall’Assemblea, ovvero
da un Notaio, nei casi di legge o quando il presidente dell’Assemblea o
l’Organo amministrativo lo ritengano opportuno. ARTICOLO 11 - DELIBERAZIONI ASSEMBLEARI
11.1. I soci consorziati hanno diritto di voto proporzionalmente alla
partecipazione da ciascuno posseduta; il socio in mora nei versamenti non
può esercitare il diritto di voto. 11.2 L'Assemblea è validamente costituita e delibera, sia in prima che in
seconda convocazione, con la presenza e il voto favorevole di tanti soci
consorziati che rappresentino il 70% (settanta per cento) del capitale sociale,
fatte salve quelle materie per le quali la legge prevede maggioranze diverse. 11.3 E’ nella esclusiva facoltà dell’Assemblea dei soci determinare compensi
per i membri del Consiglio di Amministrazione, tale delibera stante la natura
consortile della società deve essere assunta con voto unanime. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------11.4 In caso di mancato raggiungimento delle maggioranze di cui al
precedente art. 11.2, il Presidente potrà autonomamente intraprendere le
azioni necessarie ed urgenti per il conseguimento dell’oggetto della società
consortile. In tal caso il socio dissenziente potrà attivare il Foro Competente
ai sensi del successivo articolo. ARTICOLO 12 - CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
12.1. La Società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione
composto da un numero di 4 (quattro) membri, anche non soci, nominati
dall'Assemblea, salvo per la prima nomina che verrà fatta alla costituzione
della Società Consortile. 12.2. Essi durano in carica tre esercizi, salvo il caso in cui il socio che ha
designato l’amministratore non sia escluso ai sensi del presente Statuto, nel
qual caso detto amministratore si intende decaduto dalla carica con effetto
dalla data di effetto dell’esclusione. Gli amministratori sono rieleggibili. 12.3. L'Assemblea, in qualsiasi momento, può revocare il mandato conferito
ai membri del consiglio di amministrazione. Per la revoca dei predetti membri
è sufficiente il voto favorevole del socio consorziato che ha provveduto a
designare il/i consigliere/i il/i cui mandato/i è/sono oggetto di revoca. L’Assemblea dovrà provvedere, contestualmente alla revoca del mandato,
alla sostituzione del consigliere revocato o dei consiglieri revocati. 12.4 Qualora, per qualunque motivo, venga a mancare un consigliere di
amministrazione, i membri rimasti in carica, nelle more della ricostituzione del
Consiglio nel rispetto di quanto previsto all’articolo 12.1 dello Statuto sociale,
dovranno astenersi dal compimento di atti di straordinaria amministrazione,
salvo che detti atti siano già stati deliberati prima della cessazione o salvo
che consti l’autorizzazione dell’Assemblea al compimento dell’atto. ARTICOLO 13 - PRESIDENTE E VICE PRESIDENTE
Fermo quanto previsto all’articolo 12.1 dello Statuto sociale il Consiglio
d'Amministrazione, qualora non vi abbia provveduto l'Assemblea, nomina tra
i suoi membri un Presidente e un Vice Presidente, determinandone i poteri. ARTICOLO 
14 
- 
CONVOCAZIONE 
DEL 
CONSIGLIO 
DI
AMMINISTRAZIONE
14.1. Il Consiglio d'Amministrazione si riunisce preferibilmente presso la sede
sociale o altrove, tutte le volte che il Presidente, o chi ne fa le veci, lo ritenga
opportuno ovvero quando ne sia fatta richiesta per iscritto da almeno uno dei
suoi membri, o dal Collegio Sindacale, se nominato. 14.2. Il Consiglio d'Amministrazione è convocato dal Presidente con lettera
raccomandata, pec, e-mail o qualsiasi altro mezzo idoneo ad assicurare la
prova dell’avvenuto ricevimento, da spedire almeno cinque (5) giorni prima
della data della riunione, al domicilio di ciascun Consigliere e ciascun sindaco
effettivo, qualora sia stato nominato il Collegio Sindacale. 14.3. In caso di urgenza la convocazione può essere fatta pec, e-mail o
qualsiasi altro mezzo idoneo ad assicurare la prova dell’avvenuto
ricevimento, da spedire almeno due (2) giorni prima della data della riunione;
il requisito dell'urgenza è valutato insindacabilmente dal Presidente. 14.4. Le adunanze del Consiglio di Amministrazione possono avvenire anche, o
esclusivamente, per il tramite di mezzi di telecomunicazione. In questo ultimo
caso devono comunque essere soddisfatte le seguenti condizioni:
(a) che sia effettivamente possibile al Presidente della riunione accertare
l’identità degli intervenuti, regolare lo svolgimento della riunione, constatare e
proclamare i risultati della votazione;
(b) che sia consentito al soggetto verbalizzante di percepire adeguatamente
gli eventi oggetto di verbalizzazione;
(c) che sia consentito agli intervenuti partecipare alla discussione, intervenire
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------in tempo reale durante la trattazione degli argomenti esaminati, e di
partecipare alla votazione simultanea sugli argomenti all’ordine del giorno,
nonché, quando necessario, di visionare, ricevere o trasmettere documenti. Sussistendo queste condizioni, la riunione si considera tenuta nel luogo in cui
si trova il Presidente ed eventualmente il Segretario cui spetta comunque la
stesura e la sottoscrizione del verbale sul relativo libro. ARTICOLO 15 - DELIBERAZIONI CONSILIARI
15.1. Il Consiglio di amministrazione delibera con il voto favorevole della
maggioranza dei membri presenti. In caso di parità di voti la delibera si
intende non adottata. Il Consiglio di Amministrazione delibera all’unanimità sulle seguenti materie:
·
Decisioni relative alla imputazione delle eccedenze di gestione
maturate, fermo restando il divieto di distribuzione di utili ex artt. 2602 e 2615
ter cod. civ.;
·
Affidamento, da parte della Società Consortile, ai propri soci, di servizi
e/o lavori oggetto dell’appalto;
·
Approvazione del progetto di bilancio, del budget e del cash flow della
Commessa. 15.2.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 38 --------------------------------------------------
Non sono consentiti la partecipazione ed il voto per delega. 15.3. I verbali di riunione sono sottoscritti dal Presidente e da un Segretario
nominato di volta in volta, anche tra persone estranee al Consiglio di
Amministrazione e alla Società. ARTICOLO 16 - POTERI DEL CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
16.1. Il Consiglio è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e
straordinaria della Società, senza eccezioni di sorta, ed ha facoltà di
compiere tutti gli atti che ritenga opportuni per l’attuazione ed il
raggiungimento dell’oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la legge e il
presente Statuto riservano all’Assemblea. 16.2. Il Consiglio di Amministrazione può, con il voto unanime dei propri
membri, delegare in tutto o in parte i propri poteri ad un Amministratore
Delegato o Comitato Esecutivo, composto da uno o più dei suoi membri,
determinando i limiti della delega; esso può anche nominare direttori, comitati
tecnici e organismi di gestione determinandone i poteri, nonché conferire
procure speciali per il compimento di determinati atti o categorie di atti. 16.3. Le deleghe attribuite all’Amministratore Delegato o al Comitato
Esecutivo hanno una durata massima di 12 mesi dalla loro attribuzione e, alla
scadenza, possono essere nuovamente attribuite ai sensi del precedente art. 16.2. ARTICOLO 17 - RAPPRESENTANZA LEGALE
17.1 La rappresentanza della società sia nei rapporti con i terzi che in
giudizio, spetta al Presidente del Consiglio di Amministrazione nonché, in
caso di sua assenza al vice Presidente e in caso di delega,
all'Amministratore o agli Amministratori Delegati in via disgiunta tra di loro,
ove nominati; nella delega potranno essere fissati dei limiti all'uso della firma
sociale; la rappresentanza della società spetterà, in via disgiunta anche a
quel Consigliere, che viene delegato dal Consiglio di Amministrazione al
compimento di una singola operazione e ciò ai fini del compimento
dell'operazione autorizzata nonché di tutti gli atti e formalità inerenti e
conseguenti. 17.2 In caso di liquidazione, la rappresentanza della società spetta al
liquidatore ovvero in caso di nomina di più liquidatori al presidente del
Collegio di liquidazione ed eventualmente anche agli altri componenti del
collegio medesimo, secondo quanto verrà. ARTICOLO 18 - GESTIONE SOCIALE
18.1. La Società Consortile, avvalendosi della propria struttura ed
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------eventualmente di quella dei soci consorziati, provvede, in loro conto ed
interesse, al compimento di tutto quanto occorra per il conseguimento
dell'oggetto sociale. 18.2. Essa, pertanto, a titolo esemplificativo e non esaustivo, può: ottenere
risorse finanziarie presso istituti bancari e aziende di credito e/o società
finanziarie; reperire materiali, mezzi d'opera, attrezzature, risorse e
prestazioni in genere; reclutare personale operaio ed impiegatizio, tecnico ed
amministrativo, dirigerne e coordinarne l'attività; provvedere a quanto altro
occorra per l'esecuzione dei servizi. 18.3. La Società Consortile può avvalersi di prestazioni di dipendenti dei soci
consorziati, da questi comandati presso la Società Consortile. La fornitura
delle risorse di qualsiasi natura occorrenti per l'esecuzione dei servizi e per il
funzionamento della Società, deve preferibilmente essere effettuata
direttamente dai soci consorziati, i quali addebiteranno i costi sostenuti alla
Società Consortile. 18.4. Tutti i costi diretti ed indiretti, sopportati dalla Società Consortile per
l'attuazione del proprio oggetto dovranno esserle rimborsati dai soci, in
proporzione alla quota sociale rispettivamente posseduta, con le modalità e
nei termini stabiliti dal Consiglio di Amministrazione. 18.5. È esclusa qualsiasi ipotesi di solidarietà tra i soci per gli obblighi da
questi assunti nei confronti della società consortile, neppure in ragione della
propria quota di competenza. Pertanto, in nessun caso un socio potrà essere
chiamato ad adempiere alle obbligazioni dell'altro, ivi compresi impegni a
finanziare la società, obblighi di prestazione di garanzie, rimborso, costi di
competenza. ARTICOLO 19 - OBBLIGHI DEI SOCI CONSORZIATI
19.1 Ciascun socio consorziato assume l'obbligo di:
a) garantire, anche tramite terzi costituitisi fidejussori nel suo interesse,
esclusivamente in ragione della propria quota sociale con esclusione di
vincoli di solidarietà, l'adempimento delle obbligazioni assunte dalla Società
Consortile nei confronti di terzi e di eventuali istituti, società finanziarie e/o
aziende di credito finanziatrici;
b) mettere a disposizione della Società Consortile, in proporzione alla propria
quota sociale con esclusione di qualunque vincolo di solidarietà, con le
modalità e nei termini deliberati dal Consiglio d'Amministrazione, le risorse
finanziarie, tecniche e di qualsiasi natura, necessarie per l'adempimento degli
obblighi assunti per il conseguimento dell'oggetto sociale;
c) provvedere, nei termini stabiliti dal Consiglio di Amministrazione, al
rimborso della quota parte di costi di propria spettanza sostenuti dalla
Società Consortile per la prestazione delle attività e per la gestione sociale
con esclusione di qualunque vincolo di solidarietà con gli altri soci;
d) versare contributi consortili ex art. 2615-ter c.c. in denaro, periodici o
straordinari, a favore della società consortile ove deliberati dal consiglio di
amministrazione al fine del raggiungimento dello scopo consortile;
e) adempiere a tutti gli obblighi assunti nei confronti della Società Consortile
e degli altri soci consorziati in modo da consentirne il regolare
funzionamento. ARTICOLO 20 - ATTIVITA’ DEI SOCI
20.1 Atteso lo scopo consortile della Società e considerata la disponibilità da
parte dei soci consorziati di strutture e risorse gestionali e operative
adeguate, la Società può affidare ad essi la esecuzione, in tutto o in parte, di
talune attività dietro riconoscimento di un equo corrispettivo che graverà sulla
Società Consortile quale costo di gestione. ARTICOLO 21 - ESERCIZIO SOCIALE - BILANCIO
21.1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 (trentuno) dicembre di ogni anno. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------21.2 Al termine di ogni esercizio il Consiglio di Amministrazione provvede
entro i limiti e sotto l'osservanza delle disposizioni di legge e di statuto, alla
redazione 
del 
bilancio 
d’esercizio 
da 
sottoporre 
all'approvazione
dell'Assemblea. 21.3 La Società a norma del combinato disposto degli art. 2602 e 2615 ter
c.c., avendo scopo consortile non produce utili e dividendi tra i soci
consorziati. Ferma l'assenza dello scopo di lucro per la Società consortile, le eventuali
eccedenze di ricavi e contributi preventivamente acquisiti rispetto ai costi di
gestione saranno ristornati ai soci secondo quanto deliberato dall'Assemblea;
così come spetterà all'Assemblea deliberare sulla copertura degli eventuali
disavanzi. ARTICOLO 22 - ORGANO DI CONTROLLO
22.1 Ove previsto dalla legge, o per decisione dei soci, l'Assemblea
procederà alla nomina di un Collegio Sindacale composto di 3 (tre) Sindaci
effettivi e di 3 (tre) supplenti, nominati e funzionanti a norma di legge. Il
Collegio Sindacale eserciterà anche la revisione legale dei conti, qualora non
sia affidata, per volontà dei soci o per obbligo di legge, ad un revisore legale
dei conti o ad una società di revisione legale. 22.2. E’ facoltà dell’Assemblea, alternativamente, nominare un Sindaco
Unico i cui poteri sono disciplinati dalle norme in materia di società per azioni. Ad esso spetta altresì la revisione legale dei conti, qualora non sia affidata,
per volontà dei soci o per obbligo di legge, ad un revisore legale dei conti o
ad una società di revisione legale. Il Sindaco Unico deve essere un revisore
legale iscritto nell’apposito registro. ARTICOLO 23 - RECESSO
Il recesso può essere esercitato nei soli casi inderogabili previsti dalla legge
se ed in quanto compatibili con lo scopo e l’oggetto della società. È
espressamente escluso il diritto di recesso in capo al socio che non ha
concorso all’approvazione della delibera di proroga della società. ARTICOLO 24 - ESCLUSIONE E SCIOGLIMENTO DEL RAPPORTO
SOCIALE LIMITATAMENTE AL SOCIO
24.1. Il socio consorziato può essere escluso per giusta causa, con decisione
dell’Assemblea. Si considera giusta causa di esclusione il grave
inadempimento 
alle 
obbligazioni 
assunte 
con 
il 
presente 
Statuto,
intendendosi tali la violazione degli obblighi di cui al precedente articolo 19 e
le ipotesi previste all’art. 24.3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 39 --------------------------------------------------
24.2. L’Assemblea delibera validamente l’esclusione con la presenza e il voto
favorevole di tanti soci che rappresentino almeno il 70% del capitale sociale,
non computandosi la partecipazione del socio consorziato da escludere. In
presenza di 2 (due) soci, l’esclusione di uno di essi è pronunciata dal
Tribunale competente su domanda dell’altro. 24.3. Il consorziato può essere escluso nei seguenti casi:
a) dichiarazione di liquidazione giudiziale;
b) sottoposizione ad amministrazione controllata o straordinaria o ad altre
procedure concorsuali, ad eccezione della composizione negoziata della crisi
il cui esito sia differente dal concordato semplificato e del concordato
preventivo in continuità;
c) cessazione e/o cambiamento sostanziale dell’attività;
d) deliberazione di scioglimento e comunque verificarsi di una delle cause di
scioglimento previste dalla legge;
e) perdita dei requisiti di qualificazione previsti per l’esecuzione del Contratto
previsti dalle norme vigenti;
f) grave e reiterato inadempimento alle obbligazioni contrattualmente assunte
nell’ambito dell’RTI e previa diffida ad adempiere dell’Organo amministrativo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------con termine di adempimento non inferiore a giorni 60(sessanta). ARTICOLO 25 - EFFETTI DELL’ESCLUSIONE
25.1 L’esclusione di un socio consorziato farà sorgere il diritto dello stesso
alla liquidazione della propria quota di partecipazione al capitale sociale,
restando, tuttavia, sin d’ora inteso che:
a) detta liquidazione potrà esclusivamente avvenire in conseguenza
dell’accrescimento proporzionale della quota di partecipazione nella società
detenuta dagli altri soci consorziati, sino al limite massimo consentito per
ciascuno di essi in ragione dei requisiti di qualificazione posseduti, senza
possibilità di rimborso - fermo restando quanto previsto al successivo punto
b) - a favore del socio escluso mediante riduzione del capitale sociale;
b) 
per effetto di tale accrescimento gli altri soci consorziati, fatto salvo
quanto previsto nei successivi punti, saranno esclusivamente tenuti a
corrispondere, pro quota, a quello escluso il valore nominale della
partecipazione originariamente detenuta da quest’ultimo;
c) il suddetto importo sarà versato al socio escluso solo a seguito
dell’esaurimento di tutti i rapporti giuridici ed economici menzionati all’art. 4;
d) rimarrà inalterata la misura della responsabilità del socio consorziato
escluso nei confronti della Società, degli altri soci consorziati, della
Committente e dei terzi in genere secondo l’originaria quota di partecipazione
assunta prima dell’esclusione in conformità a quanto previsto dalla legge,
dalla lex specialis di gara, dal contratto di concessione stipulato
dall’Associazione Temporanea di Imprese (ovvero RTI) aggiudicataria della
Commessa con la stessa e da ogni altro atto adottato dalla Società anche
per conto del socio consorziato escluso;
e) resteranno in vigore, per tutta la loro durata originaria, le garanzie, di
qualsivoglia natura, prestate, rilasciate o presentate dal socio consorziato
escluso nell’interesse della Società ed a favore di terzi;
f) il socio consorziato escluso non potrà più concorrere alla ripartizione dei
ricavi della Commessa, salvo che per quelli già maturati in relazione alle
prestazioni espletate alla data di esclusione;
g) il socio consorziato escluso dovrà comunque farsi carico di tutti i costi
afferenti alla Commessa per le attività svolte dalla Società sino alla data di
effetto della sua esclusione;
h) ove la Società, al momento dell’esclusione, vanti, a qualsivoglia titolo,
crediti nei confronti del socio consorziato escluso, detti crediti diverranno
immediatamente esigibili ancorché la relativa scadenza fosse originariamente
prevista per una data successiva;
i) il socio consorziato escluso, da ultimo, sarà in ogni caso tenuto a ripianare
le eventuali perdite della Commessa secondo l’originaria quota di
partecipazione al capitale sociale determinate alla data di effetto
dell’esclusione;
l) per l’effetto, allorquando gli altri soci consorziati procederanno al
pagamento dell’importo dovuto a quello escluso in conseguenza della
liquidazione della sua quota di partecipazione alla Società, gli altri soci
consorziati saranno autorizzati a trattenere dall’importo dovuto a quello
escluso le somme occorrenti per ripianare le perdite di commessa che, senza
l’esclusione, sarebbero altrimenti gravate su quest’ultimo. m) il diritto particolare del socio escluso previsto dal successivo articolo 26
non sarà trasferito ad alcuno dei soci consorziati superstiti, e l’amministratore
a suo tempo designato dal socio escluso (decaduto), potrà essere sostituito
con la nomina di un nuovo amministratore da parte dell’assemblea dei soci
superstiti.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 40 --------------------------------------------------
25.2 L’esclusione di un socio consorziato lascerà impregiudicato il diritto della
Società e degli altri soci consorziati ad ogni diversa ed ulteriore azione legale
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------a tutela di ogni diritto, anche in relazione ad eventuali maggiori danni, subiti
dalla stessa Società o dagli altri soci consorziati. Art 26 - DIRITTI DEI SOCI
Diritti uguali
A) Fatto salvo quanto previsto al successivo punto B), i diritti sociali spettano
ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da ciascuno posseduta. Diritti diversi dalla quota
B) I diritti sociali spettano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione
da ciascuno posseduta, salvo che per i seguenti diritti spettanti in via
esclusiva ai seguenti soci:
B.1) al socio Codess Sanità S.r.l. - spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potranno
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo; il componente dell’organo amministrativo nominato da
Codess Sanità S.r.l. avrà ruolo di Presidente dell’organo amministrativo. - nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
B.2) al socio Codess Sociale Cooperativa Sociale
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
B.2) al socio Gabbiano Cooperativa Sociale
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
- nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
B.3) al socio MLC S.r.l. - spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
- nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
26.2 Laddove venga nominato il Collegio Sindacale, la presidenza del
Collegio spetterà a rotazione a ciascuno socio di minoranza, ovvero Codess
Sociale, Gabbiano 2.0 e MLC. La prima nomina spetterà a MLC, la seconda
a Gabbiano 2.0 ed infine a Codess Sociale. 26.3 I diritti di cui sopra possono essere modificati con delibera assembleare
da adottarsi col consenso unanime di tutti i soci. ARTICOLO 27 - SCIOGLIMENTO DELLA SOCIETÀ CONSORTILE
27.1. La Società Consortile si scioglierà al verificarsi di una delle cause
indicate negli articoli 2484 e 2611 Codice Civile. 27.2.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 41 --------------------------------------------------
In tal caso l'Assemblea provvederà alla nomina di uno o più liquidatori. ARTICOLO 28 - FORO COMPETENTE
28.1. Per tutte le controversie che dovessero insorgere tra la società e
ciascun socio, ovvero tra i soci, nonché per quelle promosse da
amministratori, liquidatori e sindaci o nei loro confronti, relative o connesse
all’interpretazione e all’applicazione dell’atto costitutivo, dello statuto, del
regolamento interno, dei patti parasociali o accordi di collaborazione e più in
generale, allo svolgimento dell’attività sociale ed al rapporto sociale o relative
ad azioni di responsabilità o al trasferimento delle partecipazioni o ai diritti a
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------queste inerenti, sarà competente in via esclusiva il Foro di Milano. ARTICOLO 29 - RINVIO
Per tutto quanto non espressamente previsto nel presente Statuto, si fa
riferimento alle norme di legge vigenti in materia di Società Consortile. Fto.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 42 --------------------------------------------------
Mario Oreficini, Santoro Marco, Paolo Tiramani, Luca Omodei - GIULIA
CANDIANI (L.S.)
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Copia 
su 
supporto 
informatico 
conforme 
al 
documento
originale su supporto cartaceo, ai sensi dell'articolo 22,
D. Lgs.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 43 --------------------------------------------------
7 marzo 2005 n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 44 --------------------------------------------------
82. Cusano Milanino, 30 dicembre 2023



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 45 --------------------------------------------------
Allegato “A” al Rep. N. 10711 di Racc. N. 7935    
Statuto
1. DENOMINAZIONE
È cosƟtuita una società a responsabilità limitata con la seguente denominazione: "UNICA SOCIETÀ BENEFIT
A R.L.”. 2. SEDE
La società ha sede nel comune di Genova all’indirizzo iscriƩo nel registro delle imprese. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 46 --------------------------------------------------
ATTIVITA' SOCIALE
3.1. La Società, in qualità di Società Beneﬁt, ai sensi e per gli eﬀeƫ della Legge 28 dicembre 2015, arƟcolo 
unico, commi 376-384 (la "Legge di Stabilità 2016"), intende impegnarsi e perseguire una o più ﬁnalità di 
beneﬁcio comune e operare in modo responsabile, sostenibile e trasparente nei confronƟ di persone, soggeƫ 
privaƟ e pubblici in qualsiasi forma organizzata, comunità, territori e ambiente, beni e aƫvità culturali e 
sociali, enƟ e associazioni e altri portatori di interesse, nel rispeƩo dei valori fondamentali della donna e 
dell’uomo. Ha altresì come scopo il perseguimento di un uƟle derivante dalla vendita di servizi, sostenendo la 
soddisfazione di tuƫ quanƟ ne facciano parte, sia come soci che in altri ruoli, aƩraverso un moƟvante e serio 
impegno in una auspicata prospera aƫvità economica. 3.2. La Società, a mezzo decisione dell'organo amministraƟvo, comunicata nella prima assemblea successiva 
ai soci, individua il soggeƩo a cui aﬃdare le funzioni e i compiƟ volƟ al perseguimento delle ﬁnalità di 
beneﬁcio comune. 3.3. Il soggeƩo responsabile è denominato "Responsabile dell'ImpaƩo". Quest'ulƟmo risponderà nei limiƟ dei 
poteri conferiƟgli. Il soggeƩo nominato Responsabile dell'ImpaƩo rimarrà in carica per un periodo, comunque 
non superiore a 3 (tre) esercizi, stabilito all'aƩo della nomina e scadrà alla data dell'Assemblea convocata per 
l'approvazione del bilancio relaƟvo all'ulƟmo esercizio della carica ed è rieleggibile. 3.4. L'Organo AmministraƟvo redige annualmente una relazione relaƟva al perseguimento del beneﬁcio 
comune, allegata al bilancio, che include le informazioni previste dalla legge per tale relazione. La relazione è 
resa pubblica aƩraverso il sito internet della Società e in ogni altra forma che il Responsabile dell'ImpaƩo 
dovesse ritenere uƟle ai ﬁni della massimizzazione della trasparenza. 3.5. La valutazione dell'impaƩo generato dal perseguimento delle ﬁnalità di beneﬁcio comune verrà eﬀeƩuata 
dalla Società sulla base delle caraƩerisƟche individuate dagli standard di valutazione previsƟ dalla legge.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 47 --------------------------------------------------
3.6. La Società ha per oggeƩo le seguenƟ aƫvità: 
La Società ha per oggeƩo le seguenƟ aƫvità: 
- l'organizzazione in proprio e per conto terzi di intraƩenimenƟ danzanƟ, musicali speƩacoli teatrali, sporƟvi, 
congressi, ﬁere, mostre, e relaƟvi servizi di assistenza;
- l'aƫvita' di agenzia teatrale per speƩacoli, concerƟ, intraƩenimenƟ danzanƟ;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------- la produzione digitale e videograﬁca e la sua commercializzazione;
-
realizzazione 
e 
produzione 
di 
ﬁlm, 
docu-ﬁlm, 
serie 
televisive, 
programmi 
radio/televisivi/cinematograﬁci/pubblicitari e audiovisivi e la relaƟva commercializzazione;
- il noleggio, l'acquisto e la vendita di strumenƟ musicali e apparecchiature inerenƟ le aƫvita' dell'oggeƩo 
sociale
- ricerca di mercato, pubblicità e pubbliche relazioni;
- la consulenza alle imprese e alle persone in tuƩe le forme e i seƩori. 3.7.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 48 --------------------------------------------------
La Società potrà compiere tuƩe le operazioni commerciali, industriali e ﬁnanziarie, mobiliari ed 
immobiliari, ritenute dall'organo amministraƟvo uƟli o necessarie per il conseguimento dell'oggeƩo sociale. Potrà altresì assumere partecipazioni od interessenze in altre società, consorzi, enƟ, società consorƟli, nei 
limiƟ consenƟƟ dalla legge, in raggruppamenƟ od associazioni di imprese anche temporanee ed anche 
operanƟ nell'ambito internazionale. Si intende espressamente che tali aƫvità non siano tra quelle proteƩe 
dalla legge e riservate agli iscriƫ a collegi, ordini od albi professionali. 3.8. La Società potrà compiere qualsiasi operazione mobiliare, immobiliare, industriale, commerciale e 
ﬁnanziaria, assumere partecipazioni in altre Società ed imprese avenƟ oggeƩo analogo o aﬃne al proprio, 
prestare avalli, ﬁdeiussioni, pegni, ipoteche ed ogni altra garanzia in genere, anche reale, nell'interesse di 
persone, società, cooperaƟve, consorzi ed enƟ collegaƟ o non con la società, che siano richieste da banche, 
casse di risparmio, isƟtuƟ di credito e ﬁnanziari in genere. 4. DURATA
La durata della società è ﬁssata ﬁno al 31 dicembre 2080 e potrà essere prorogata una o più volte con 
deliberazione dell’assemblea. 5. RAPPORTI CON I SOCI
Tuƫ i daƟ personali ed il domicilio dei soci, per i loro rapporƟ con la società, a qualunque ﬁne rilevanƟ, sono 
quelli risultanƟ dal registro delle imprese, salvo che la società volontariamente non adoƫ il libro soci, che, 
nei limiƟ consenƟƟ dalla legge, terrà luogo delle risultanze del registro delle imprese. 6. CAPITALE - FINANZIAMENTI
6.1 Capitale sociale
Il capitale è di euro 12.000,00 (dodicimila virgola zero zero). 6.2 Aumento del capitale sociale
Il capitale sociale può essere aumentato mediante versamenƟ in denaro o conferimenƟ in natura, secondo 
quanto deciso dai soci. Le partecipazioni dei soci possono essere determinate anche in misura non proporzionale ai rispeƫvi 
conferimenƟ. Il diriƩo di soƩoscrizione preferenziale previsto dalla legge in caso di aumento del capitale sociale non speƩa 
nei casi in cui l'aumento debba essere eseguito mediante conferimenƟ in natura. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------I soci possono decidere, con eccezione del caso di cui all'art. 2482-ter, di desƟnare espressamente a terzi 
l'aumento di capitale sociale, con le ordinarie maggioranze di legge (ove qui non derogate) e fermo restando, 
in favore dei soci che non abbiano consenƟto alla decisione, il diriƩo di recesso di cui all'art. 2473 c.c. 6.3 FinanziamenƟ dei soci
I ﬁnanziamenƟ dei soci, eﬀeƩuabili, su base volontaria, nel rispeƩo delle norme in vigore e delle deliberazioni 
del Comitato Interministeriale per il Credito ed il Risparmio e sempre che ricorrano i requisiƟ che non facciano 
considerare deƫ ﬁnanziamenƟ aƫvità di raccolta del risparmio, ai sensi della normaƟva in materia bancaria 
e crediƟzia, sono improduƫvi di interessi salva diversa decisione dei soci. 6.4 Emissione di Ɵtoli di debito
La società può emeƩere Ɵtoli di debito ai sensi dell'art. 2483 c.c. La decisione relaƟva all'emissione dei Ɵtoli di debito è aƩribuita alla competenza dei soci
7. PARTECIPAZIONE SOCIALE E SUA CIRCOLAZIONE
7.1 Diriƫ dei soci
I diriƫ sociali speƩano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da ciascuno vantata, faƩo salvo 
quanto eventualmente previsto nel presente statuto. 7.2 Diriƫ parƟcolari
Per decisione unanime dei soci potranno essere aƩribuiƟ a singoli soci parƟcolari diriƫ, amministraƟvi o 
patrimoniali, nei limiƟ di legge. Deƫ diriƫ sono modiﬁcabili con decisione unanime dei soci. Il trasferimento della partecipazione in tuƩo o in parte, per aƩo tra vivi ovvero per causa di morte (sia essa a 
Ɵtolo universale che a Ɵtolo parƟcolare) non comporta alcun trasferimento o aƩribuzione al soggeƩo 
acquirente dei diriƫ parƟcolari già speƩanƟ ai sensi del presente statuto in capo al socio trasferente ovvero 
al de cuius. In tali casi, deƫ diriƫ parƟcolari si esƟnguono. 7.3 Prelazione
Il socio che intende trasferire, a qualunque Ɵtolo, anche gratuito e liberale, la propria partecipazione deve 
informarne con leƩera raccomandata l'organo amministraƟvo, il quale ne darà immediata comunicazione agli 
altri soci. QuesƟ ulƟmi potranno rendersi acquirenƟ della quota da alienare in proporzione delle quote rispeƫvamente 
possedute, in modo da lasciare immutato il preesistente rapporto di partecipazione al capitale sociale, faƩa 
salva la possibilità di acquisto dell’intero nel caso vi sia un unico socio che voglia esercitare la prelazione, 
come infra meglio precisato. Il diriƩo di prelazione statutaria è esercitabile a parità di condizioni, per cui il socio che lo esercita dovrà 
corrispondere al socio che intende alienare un valore proporzionalmente corrispondente al prezzo oﬀerto dal 
terzo proponente l'acquisto e dovrà concludere il contraƩo alle medesime condizioni negoziali. Nel caso di trasferimenƟ gratuiƟ, liberali ovvero onerosi ma contro corrispeƫvo infungibile, il valore della 
partecipazione, da corrispondere al socio che intende alienare, dovrà essere stabilito, d'accordo le parƟ, in 
base al reale valore del patrimonio della società al tempo della cessione. Nel caso di mancato accordo sulla 
determinazione del deƩo valore, si farà ricorso ad un arbitratore, nominato di comune accordo tra le parƟ in 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------contestazione ovvero, in caso di disaccordo, dal Presidente del Tribunale competente per territorio. L'arbitratore nominato agirà ai sensi dell'art. 1349, comma 1, c.c. La comunicazione di alienazione dovrà indicare, in ogni caso espressamente, le generalità del terzo 
preponente l’acquisto, il corrispeƫvo oﬀerto con impegno vincolante (allegando copia del documento 
aƩestante tale impegno) ed ogni altra condizione dell'alienazione che, in relazione al concreto contraƩo ed a 
tuƫ gli elemenƟ determinanƟ dello speciﬁco consenso, permeƩano la conclusione del trasferimento 
mediante semplice acceƩazione da parte dell'avente diriƩo alla prelazione. La deƩa comunicazione ha infaƫ, 
per espresso paƩo, natura di proposta, ancorché revocabile nei termini e nei modi di legge. Entro 30 (trenta) giorni da quello in cui è faƩa la comunicazione i soci dovranno comunicare all'organo 
amministraƟvo se intendono acquistare. In mancanza di tale comunicazione nell'indicato termine, si considerano rinunciatari. In tal caso la quota 
oﬀerta in vendita può essere interamente acquistata dal socio o dai soci (in proporzione delle quote 
rispeƫvamente possedute) che avranno nei termini comunicato di voler acquistare. Qualora il diriƩo di prelazione non sia esercitato dalla parte ricevente (ovvero sia esercitato solo per parte 
della partecipazione) entro il termine di esercizio  del diriƩo di cui sopra e in conformità alle suddeƩe 
disposizioni, fermo quanto eventualmente infra previsto in relazione a ulteriori limiƟ alla circolazione, il 
cedente potrà trasferire la partecipazione oggeƩo di trasferimento (ovvero la parte della partecipazione di 
cui è ancora Ɵtolare in caso di esercizio parziale della prelazione) al potenziale acquirente, agli stessi termini 
e  condizioni indicaƟ nell’oﬀerta in prelazione, entro e non oltre 60 (sessanta) giorni dalla scadenza del 
termine di esercizio del diriƩo (termine che, se richiesto, dovrà essere prorogato per il tempo necessario 
aﬃnché siano oƩenute le autorizzazioni tassaƟvamente previste dalla legge per il trasferimento della 
partecipazione oggeƩo di esercizio, purché il perfezionamento  del trasferimento avvenga entro 30 giorni 
dalla scadenza del termine di esercizio). Copia dell’aƩo di trasferimento, con indicazione del prezzo della vendita, dovrà essere inviato, nei successivi 
30 (trenta) giorni all’organo amministraƟvo, il quale ne darà comunicazione ai soci aƩestando la conformità 
alle condizioni indicate dal socio trasferente nella comunicazione inviata per l’esercizio del diriƩo. In ogni caso, 
ove tale trasferimento non si veriﬁchi entro il suddeƩo termine di 60 (sessanta) giorni dal termine di esercizio 
del diriƩo di prelazione da parte degli altri soci, il cedente non potrà trasferire la partecipazione oggeƩo di 
trasferimento, se non conformandosi nuovamente alle disposizioni di cui al presente arƟcolo. Il paƩo di prelazione previsto dal presente arƟcolo:
a) si applica inoltre agli aƫ, di qualunque natura, anche gratuiƟ e/o liberali, avenƟ ad oggeƩo il trasferimento 
di parte della partecipazione e/o la cosƟtuzione di diriƫ reali parziari di godimento, valendo, per quesƟ, le 
modalità di determinazione del valore di cui sopra;
b) non si applica agli aƫ di intestazione delle partecipazioni a società ﬁduciaria o ad altra società ﬁduciaria 
purché il ﬁduciante sia sempre il medesimo, e in caso di risoluzione di mandaƟ ﬁduciari con conseguente 
reintestazione della partecipazione al ﬁduciante,
c) non si applica agli aƫ di cessione nei confronƟ di società, controllate o collegate al socio che pone in essere 
l’operazione,
d) non si applica alle cessioni a qualunque Ɵtolo eﬀeƩuate nei confronƟ di coniugi e ﬁgli. 8. DECISIONI DEI SOCI
8.1 Modalità
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------I soci decidono sulle materie loro riservate dalla legge e da questo statuto nonché sugli argomenƟ che uno o 
più amministratori o tanƟ soci che rappresenƟno almeno un terzo del capitale sociale soƩopongono alla loro 
approvazione. Le decisioni dei soci possono essere adoƩate mediante deliberazione assembleare ai sensi dell'art. 2479-bis 
c.c. ovvero mediante consultazione scriƩa o sulla base del consenso espresso per iscriƩo. Le decisioni dei soci devono essere adoƩate in forma assembleare nelle materie di cui all'art. 2479, comma 
2, nn. 4) e 5) c.c. e nelle altre materie eventualmente previste dal presente aƩo ovvero quando lo richiedano 
uno o più amministratori o tanƟ soci che rappresenƟno almeno un terzo del capitale sociale. 8.2 Consultazione scriƩa o consenso espresso per iscriƩo
Nel caso in cui la decisione dei soci possa essere adoƩata mediante consultazione scriƩa tra i soci o sulla base 
del consenso espresso per iscriƩo, dai documenƟ soƩoscriƫ, anche separatamente, da ciascun socio, devono 
risultare con chiarezza l'argomento oggeƩo della decisione ed il consenso alla stessa. Le decisioni dei soci fuori dal metodo assembleare sono assunte con il voto favorevole di tanƟ soci che 
rappresenƟno la maggioranza del capitale sociale, salvo che il presente statuto non richieda per determinate 
materie maggioranze diverse. 8.3 Assemblea dei soci
8.3.1 Convocazione
L'assemblea è convocata mediante avviso inviato al domicilio di ciascun socio almeno 8 (oƩo) giorni prima di 
quello ﬁssato per l'adunanza o, se inviato successivamente, ricevuto almeno 5 (cinque) giorni prima. L'avviso di convocazione può essere inviato con qualsiasi mezzo che assicuri la prova dell'avvenuto 
ricevimento. 8.3.2 Luogo di riunione
L'assemblea si riunisce presso la sede sociale ovvero in altro Comune del territorio italiano, Svizzera o 
dell'Unione Europea, secondo quanto stabilito nell'avviso di convocazione. 8.3.3 Video e audioconferenza
L'assemblea può svolgersi con intervenƟ dislocaƟ in più luoghi, conƟgui o distanƟ, audio/video collegaƟ a 
condizione che siano rispeƩaƟ il metodo collegiale e i principi di buona fede e di parità di traƩamento dei 
soci, ed in parƟcolare a condizione che:
a) sia consenƟto al presidente dell'assemblea, anche a mezzo del proprio uﬃcio di presidenza, di accertare 
l'idenƟtà e la legiƫmazione degli intervenuƟ, regolare lo svolgimento della adunanza, constatare e 
proclamare i risultaƟ della votazione;
b) sia consenƟto al soggeƩo verbalizzante di percepire adeguatamente gli evenƟ assembleari oggeƩo di 
verbalizzazione;
c) sia consenƟto agli intervenuƟ di partecipare alla discussione ed alla votazione simultanea sugli argomenƟ 
all'ordine del giorno. 8.3.4 Quorum cosƟtuƟvi e deliberaƟvi
L'assemblea è validamente cosƟtuita con la presenza di tanƟ soci rappresentanƟ, nel complesso, più della 
metà del capitale sociale e delibera validamente con lo stesso quorum. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nei casi previsƟ dai numeri 4) e 5) del secondo comma dell'art. 2479 cod. civ., delibera con il voto favorevole 
dei soci che rappresentano almeno l’65% del capitale sociale. Sono valide le assemblee totalitarie ai sensi di legge. 8.3.5 Presidenza
La presidenza dell'assemblea secondo i sistemi di amministrazione compete:
- all'amministratore unico;
- al presidente del consiglio di amministrazione e, in caso di assenza od impedimento del presidente, 
nell'ordine, al Vicepresidente e all'amministratore delegato, se nominaƟ. Nei casi di legge ed inoltre quando il presidente dell'assemblea lo ritenga opportuno il verbale viene redaƩo 
da un notaio. 8.3.6 Sistemi di votazione
Le deliberazioni sono prese per alzata di mano a meno che la maggioranza o il segretario richiedano l'appello 
nominale. È escluso, in ogni caso, il voto a scruƟnio segreto.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 49 --------------------------------------------------
9. AMMINISTRAZIONE
9.1 Modalità di amministrazione
La società può essere amministrata:
- da un amministratore unico;
- da un consiglio di amministrazione composto da un minimo di 2 (due) ad un massimo di 7 (seƩe) membri;
- da due o più amministratori, non cosƟtuenƟ tra loro consiglio, i quali potranno operare disgiuntamente o 
congiuntamente per il compimento degli aƫ di amministrazione ovvero seguendo l'una modalità per alcuni 
e l'altra per altri, secondo quanto stabilito dai soci all'aƩo della nomina, salvo quanto per legge riservato alla 
competenza collegiale dell'organo amministraƟvo. La decisione dei soci individua il sistema di amministrazione e ﬁssa il numero degli amministratori; nel caso 
di nomina di due o più amministratori non cosƟtuenƟ tra loro consiglio, determina le modalità di esercizio dei 
poteri. Nei casi di nomina di più amministratori con poteri da esercitarsi disgiuntamente o congiuntamente (salvo 
quanto per legge o in forza dell'aƩo di nomina riservato ad una decisione collegiale dell'organo 
amministraƟvo) si applicano le disposizioni di cui agli arƩ. 2257 e 2258 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 50 --------------------------------------------------
La decisione di cui al terzo comma 
dell'art. 2257 c.c. e al secondo comma dell'art. 2258 c.c. è adoƩata dai soci con il voto favorevole della 
maggioranza del capitale. I componenƟ dell'organo amministraƟvo:
a) vengono in ogni caso nominaƟ nel rispeƩo delle prescrizioni di cui al combinato disposto degli arƩ. 2475 e 
2383, quarto e quinto comma c.c.;
b) durano in carica a tempo indeterminato, ﬁno a revoca o rinunzia, ovvero per il periodo di volta in volta 
determinato dalla decisione dei soci;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------c) possono essere anche non soci;
d) possono essere cooptaƟ nei casi e con le modalità di legge. TuƩavia, in caso di amministrazione aﬃdata ad organo collegiale, il venir meno, per qualunque causa, della 
maggioranza dei consiglieri comporta decadenza dell'intero consiglio. 9.2 Poteri di gesƟone
All'organo amministraƟvo speƩano, in ogni caso, tuƫ i poteri di gesƟone, ordinaria e straordinaria, della 
società, senza limitazione alcuna, faƩa eccezione per l'ipotesi dei due amministratori non cosƟtuenƟ 
consiglio, per i quali valgono le aƩribuzioni di gesƟone di volta in volta ﬁssate dall'assemblea all'aƩo della 
nomina. Gli amministratori, qualora lo ritengano opportuno, possono soƩoporre ai soci il compimento di un aƩo di 
gesƟone, per acquisirne il parere, che, comunque, non è da ritenersi vincolante. 9.3 Rappresentanza della società
La rappresentanza della società compete in via generale e senza limitazioni:
- all'Amministratore unico;
- al Presidente del consiglio di amministrazione ed al Vice Presidente, se nominato, con le caraƩerisƟche, le 
limitazioni e le modalità stabilite dall'assemblea all'aƩo della nomina:
- a ciascuno dei due o più amministratori non cosƟtuenƟ consiglio, in forma disgiunƟva o congiunƟva, secondo 
quanto disposto dalla decisione di nomina. La rappresentanza della società compete inoltre:
- agli amministratori delegaƟ, nei limiƟ della delega loro conferita dal consiglio;
- ai DireƩori generali e agli altri uﬃci della società che hanno rilevanza esterna, nei limiƟ dei poteri conferiƟ 
dall'organo amministraƟvo;
- ai procuratori speciali, che possono essere nominaƟ per singoli aƫ o per categorie di aƫ, da tuƫ i soggeƫ 
indicaƟ nel presente arƟcolo, ciascuno nell'ambito dei propri poteri. 9.4 Norme di funzionamento del consiglio di amministrazione
Quando la società è amministrata dal Consiglio il funzionamento di esso è così regolato:
9.4.1 Poteri del consiglio e rappresentanza della società
Il Presidente del consiglio di amministrazione ed il Vicepresidente, se nominato, hanno la rappresentanza 
generale della società, ferma la speƩanza all'organo collegiale di tuƫ i poteri di gesƟone. Il consiglio di amministrazione potrà deliberare l'aƩribuzione di deleghe ad un comitato esecuƟvo, composto 
da alcuni suoi membri, ovvero ad uno o più consiglieri, prevedendo, di volta in volta, le modalità esplicaƟve 
dei poteri gestori e di rappresentanza speƩanƟ agli amministratori delegaƟ. In ogni caso agli amministratori 
delegaƟ non potrà essere aƩribuito alcuno dei poteri e delle aƫvità non delegabili per legge. Il Presidente o l'Amministratore delegato - quest'ulƟmo nell'ambito dei poteri delegaƟ - daranno esecuzione 
all'esterno alla decisione consiliare, rappresentando la società verso i terzi, anche senza bisogno di apposita 
invesƟtura in sede di deliberazione. Le cariche di Presidente (o di Vicepresidente) e di amministratore delegato sono cumulabili. 9.4.2 Decisioni
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Qualora nessun amministratore si opponga, le decisioni del consiglio di amministrazione possono essere 
assunte fuori dal metodo collegiale, mediante consultazione o consenso scriƩo, con decisione che dovrà 
risultare, anche da aƫ separaƟ, nella forma scriƩa e comunque in modo tale che dai documenƟ soƩoscriƫ 
dagli amministratori risulƟno con chiarezza l'argomento oggeƩo della decisione ed il consenso alla stessa. Ove anche uno solo dei membri del consiglio non sia d'accordo sulla deroga al metodo collegiale ed in ogni 
altro caso in cui, per legge o per volontà, i consiglieri adoƫno il metodo collegiale per l'assunzione della 
decisione gestoria, il consiglio dovrà funzionare secondo le disposizioni che seguono. 9.4.3 Convocazione e riunione
Il Consiglio si riunisce nel luogo indicato nell'avviso di convocazione (nella sede sociale o altrove) tuƩe le volte 
che il Presidente o chi ne fa le veci lo giudichi necessario, o quando ne sia faƩa richiesta dalla maggioranza 
degli Amministratori in carica, oppure dall'organo di controllo, secondo le sue regole di funzionamento e salva 
in ogni caso ogni diversa disposizione di legge. Di regola la convocazione è faƩa almeno cinque giorni liberi prima della riunione. Nei casi di urgenza il termine 
può essere più breve ma non inferiore a due giorni lavoraƟvi. Il Consiglio è validamente riunito, anche in mancanza di regolare avviso di convocazione, qualora siano 
presenƟ tuƫ gli avenƟ diriƩo. Le riunioni di consiglio sono presiedute dal Presidente e, in caso di sua assenza o impedimento, dal Vice 
Presidente, qualora sia stato nominato o, in mancanza, anche di quest'ulƟmo, dal Consigliere designato dal 
Consiglio stesso. Il consiglio può radunarsi per video e/o audio conferenza, a condizione che tuƫ i partecipanƟ possano essere 
idenƟﬁcaƟ, sia loro consenƟto di seguire la discussione, di intervenire in tempo reale alla traƩazione degli 
argomenƟ aﬀrontaƟ, di esaminare, ricevere e trasmeƩere documenƟ. L'adunanza si considera tenuta nel 
luogo in cui si trovano il Presidente e il Segretario. 9.4.4
Deliberazioni
Per la validità delle deliberazioni del consiglio è necessaria la presenza della maggioranza degli amministratori 
in carica. Le deliberazioni si prendono a maggioranza assoluta degli intervenuƟ. 9.4.5
Verbalizzazioni
Le deliberazioni del consiglio di amministrazione devono risultare da verbali che, trascriƫ su apposito libro 
tenuto a norma di legge, vengono ﬁrmaƟ da chi presiede e dal segretario nominato di volta in volta anche tra 
estranei al consiglio. 10. COMPENSO DEGLI AMMINISTRATORI
Agli Amministratori speƩa il rimborso delle spese sostenute per ragioni del loro uﬃcio. I soci possono inoltre assegnare agli amministratori un compenso da determinarsi con decisione valida ﬁno a 
modiﬁca, nonché determinare un'indennità per la cessazione dalla carica e deliberare l'accantonamento per 
il relaƟvo fondo di quiescenza. Si applica altresì l'arƟcolo 2389, terzo comma, del Codice civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 51 --------------------------------------------------
11. CONTROLLO DI GESTIONE - REVISIONE LEGALE DEI CONTI
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nei casi previsƟ dalla legge, il controllo di gesƟone e la revisione legale dei conƟ sono aﬃdate ad un organo 
di controllo a struƩura monocraƟca, denominato "organo di controllo" o "revisore", persona ﬁsica o giuridica, 
entrambi muniƟ dei requisiƟ di legge. Con decisione dei soci le stesse funzioni:
a) potranno essere aﬃdate ad un organo a struƩura collegiale, composto da cinque membri, di cui tre eﬀeƫvi 
e due supplenƟ, avenƟ i requisiƟ di legge; in questo caso il funzionamento dell'organo sarà disciplinato dalle 
norme deƩate da questo statuto per il consiglio di amministrazione, nei limiƟ della compaƟbilità;
b) potranno essere aﬃdate a soggeƫ disƟnƟ, tuƫ avenƟ i requisiƟ di legge. 12. ESERCIZIO SOCIALE - BILANCI
L'esercizio sociale si chiude al 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio di esercizio deve essere presentato ai soci per l'approvazione entro centovenƟ giorni dalla chiusura 
dell'esercizio, ovvero entro centoƩanta giorni, qualora ricorrano le condizioni previste dall'ulƟmo comma 
dell'art. 2364 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 52 --------------------------------------------------
13. UTILI
L'uƟle neƩo di bilancio distribuibile è soltanto quello realmente conseguito e risultante dal bilancio 
regolarmente approvato. L'assemblea che approva il bilancio decide sulla distribuzione degli uƟli ai soci con 
maggioranza semplice del capitale sociale. 14. SCIOGLIMENTO E LIQUIDAZIONE
In caso di scioglimento della società, l'assemblea determinerà le modalità della liquidazione e nominerà, a 
norma di legge, uno o più liquidatori ﬁssandone poteri e compensi, agendo comunque ai sensi dell'art. 2487 
c.c. 15. RECESSO ED ESCLUSIONE
15.1
Recesso
I soci hanno diriƩo di recedere dalla società nei soli casi previsƟ dalla legge e dal presente statuto, in ogni 
caso nei tempi, con le modalità e con i diriƫ di legge. 15.2
Esclusione
Non sono previste cause di esclusione. F.to Mario Allegreƫ
F.to Pierluigi Sarzi Amadè
F.to Alessandro Mari Notaio
COPIA SU SUPPORTO INFORMATICO CONFORME ALL'ORIGINALE DOCUMENTO SU SUPPORTO CARTACEO, AI 
SENSI DELL'ART. 20 COMMA 3 D.P.R.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 53 --------------------------------------------------
445/2000, CHE SI TRASMETTE AD USO REGISTRO IMPRESE. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------IMPOSTA DI BOLLO ASSOLTO AI SENSI DEL DECRETO 22/02/2007  MEDIANTE M.U.I. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 54 --------------------------------------------------
STATUTO 
                             DENOMINAZIONE - SEDE - DURATA - OGGETTO ​
Art.1.- E' costituita una società a responsabilità limitata denominata: "GreenFuture Innovation 
S.r.l.". ​
Art.2.- La Società ha sede nel territorio del Comune di Roma.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 55 --------------------------------------------------
L'indirizzo esatto della sede 
legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al Registro Imprese ai sensi dell'art. 111 
ter delle disposizioni di attuazione del Codice Civile. L'Organo Amministrativo ha la facoltà di 
istituire e sopprimere ovunque, sia in Italia che all'estero, unità locali, quali succursali, filiali, 
uffici amministrativi senza stabile rappresentanza, agenzie e dipendenze e di trasferire la sede 
legale nell'ambito del Comune indicato. Spetta invece esclusivamente ai soci la facoltà di 
trasferire la sede sociale in altro Comune. ​
Art.3.- La Società ha per oggetto le seguenti attività: progettazione, sviluppo e 
commercializzazione di impianti per la produzione di energia da fonti rinnovabili; consulenza in 
materia di efficienza energetica. Per il raggiungimento dell'oggetto sociale, la Società potrà 
compiere, in via non prevalente e del tutto accessoria e strumentale, tutte le operazioni 
commerciali, industriali, mobiliari, immobiliari e finanziarie che saranno ritenute dall'Organo 
Amministrativo necessarie od utili, ivi compresa la prestazione di garanzie reali e personali, 
anche a favore di terzi.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 56 --------------------------------------------------
La Società potrà assumere partecipazioni e cointeressenze in altre 
società, imprese, enti o consorzi aventi oggetto analogo, affine o connesso al proprio, purché 
tale attività non sia svolta nei confronti del pubblico. Sono tassativamente escluse le attività 
riservate per legge agli iscritti in Albi Professionali protetti e le attività di natura finanziaria 
svolte nei confronti del pubblico, nonché la raccolta del risparmio tra il pubblico. ​
Art.4.- La durata della Società è fissata dalla data di costituzione fino al 31 (trentuno) 
dicembre 2060 (duemilasessanta). La durata potrà essere prorogata con deliberazione 
dell'Assemblea dei soci. CAPITALE SOCIALE - CONFERIMENTI - TITOLI DI DEBITO ​
Art.5.- Il Capitale Sociale è fissato in Euro 50.000,00 (cinquantamila virgola zero zero), diviso 
in quote secondo le disposizioni di legge. I versamenti sulle quote sottoscritte vengono 
richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo della Società nei termini e nei modi che questo 
riterrà più convenienti per le esigenze sociali. In caso di mancato o ritardato versamento dei 
conferimenti nei termini fissati, si applicherà rigorosamente quanto disposto dall'art. 2466 del 
Codice Civile.​
Art.6.- Il Capitale potrà essere aumentato, sia a pagamento mediante nuovi conferimenti in 
denaro o in natura, sia a titolo gratuito mediante passaggio a capitale di riserve o altri fondi 
disponibili iscritti in bilancio. La decisione di aumentare il Capitale spetta all'Assemblea dei 
soci, salvo delega agli amministratori ai sensi dell'art. 2481 Cod. Civ.. In caso di aumento 
mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle 
partecipazioni possedute. E' attribuita ai soci la facoltà di prevedere espressamente nella 
decisione di aumento che lo stesso possa essere attuato anche mediante offerta di quote di 
nuova emissione a terzi; in tal caso spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso.​
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art.7.- La Società può emettere titoli di debito al portatore o nominativi. L'emissione è 
deliberata dall'Assemblea dei soci con le maggioranze previste per la modifica del presente 
Statuto. I titoli di debito possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali 
soggetti a vigilanza prudenziale. In caso di successiva circolazione, chi li trasferisce risponde 
della solvenza della Società nei confronti degli acquirenti che non siano investitori 
professionali o soci. FINANZIAMENTI DEI SOCI ​
Art.8.- I soci potranno eseguire, su richiesta dell'organo amministrativo ed in conformità alle 
vigenti disposizioni, versamenti in conto capitale o finanziamenti, fruttiferi o infruttiferi, che 
non costituiscano raccolta di risparmio tra il pubblico. Per il rimborso di tali finanziamenti si 
applicano le disposizioni postergazione previste dall'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 57 --------------------------------------------------
2467 del Codice Civile. TRASFERIMENTO DELLE PARTECIPAZIONI - PRELAZIONE - GRADIMENTO ​
Art.9.- Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi. Tuttavia, in caso di trasferimento a 
terzi, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. Per l'esercizio della prelazione valgono le 
seguenti tassative regole procedurali: a) Il socio che intende trasferire la propria 
partecipazione deve comunicare all'organo amministrativo la propria offerta, indicando le 
generalità del cessionario, il prezzo e le modalità di pagamento. b) L'organo amministrativo 
trasmette l'offerta agli altri soci entro quindici giorni. c) Ogni socio interessato deve esercitare 
la prelazione entro trenta giorni dalla ricezione della comunicazione, dandone avviso 
all'organo amministrativo. d) Se più soci esercitano la prelazione, la quota è assegnata in 
proporzione alle partecipazioni possedute. e) Qualora nessun socio eserciti la prelazione, il 
socio offerente potrà cedere la partecipazione al terzo indicato alle medesime condizioni, 
entro sessanta giorni dalla scadenza del termine per la prelazione. ​
Art.10.- Il trasferimento delle partecipazioni per successione mortis causa è libero. Tuttavia, gli 
eredi dovranno nominare un rappresentante comune per l'esercizio dei diritti sociali ai sensi 
dell'art. 2468 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 58 --------------------------------------------------
Civ.. RECESSO ED ESCLUSIONE DEL SOCIO ​
Art.11.- Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto sociale o del tipo di società, alla fusione o scissione, alla revoca dello stato di 
liquidazione, al trasferimento della sede all'estero, all'eliminazione di cause di recesso previste 
dallo statuto, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il recesso spetta altresì nel caso in cui la società sia costituita a tempo 
indeterminato. Il socio che intende recedere deve darne comunicazione all'organo 
amministrativo mediante raccomandata entro quindici giorni dall'iscrizione nel Registro 
Imprese della delibera che lo legittima. Il valore della partecipazione è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso; in caso di disaccordo, 
la valutazione è rimessa a un esperto nominato dal Tribunale. ​
Art.12.- Può essere escluso per giusta causa il socio che risulti gravemente inadempiente agli 
obblighi derivanti dalla legge o dal presente statuto, o che sia interdetto, inabilitato o fallito. L'esclusione è deliberata dai soci a maggioranza, senza computare il socio da escludere. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------                                       DECISIONI DEI SOCI E ASSEMBLEA ​
Art.13.- I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo Statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione scritta o sulla base del 
consenso espresso per iscritto. In tal caso, il testo della decisione viene trasmesso a tutti i 
soci, i quali devono far pervenire il proprio consenso o dissenso entro il termine fissato. Art.14.- Le decisioni devono essere adottate mediante deliberazione assembleare in metodo 
collegiale quando lo richiedono la legge (modificazioni dell'atto costitutivo, operazioni 
sostanziali) o quando ne fanno richiesta gli amministratori o soci che rappresentano almeno 
un terzo del capitale sociale. L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso 
spedito almeno otto giorni prima dell'adunanza, contenente giorno, luogo, ora ed elenco delle 
materie da trattare. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che 
rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera a maggioranza 
assoluta dei presenti, salvo i casi in cui la legge o lo statuto richiedano maggioranze 
qualificate. E' ammesso l'intervento in assemblea mediante mezzi di telecomunicazione 
(audio/video conferenza), purché siano rispettati i principi di collegialità e identificazione dei 
partecipanti. AMMINISTRAZIONE E RAPPRESENTANZA ​
Art.15.- La Società può essere amministrata, a scelta dei soci, da un Amministratore Unico o 
da un Consiglio di Amministrazione composto da un minimo di 2 a un massimo di 7 membri. Gli 
amministratori sono rieleggibili e possono essere revocati in ogni tempo. ​
Art.16.- All'Organo Amministrativo spettano tutti i poteri di ordinaria e straordinaria 
amministrazione, con la sola eccezione di quelli che la legge riserva inderogabilmente ai soci. L'organo amministrativo ha la rappresentanza generale della Società di fronte ai terzi e in 
giudizio. In caso di Consiglio di Amministrazione, la rappresentanza spetta al Presidente o agli 
Amministratori Delegati, se nominati, nei limiti delle deleghe. ​
Art.17.- Il Consiglio di Amministrazione, se nominato, sceglie tra i suoi membri un Presidente. Le decisioni del Consiglio possono essere adottate anche mediante consultazione scritta, 
salvo quelle per cui la legge impone il metodo collegiale (es. redazione bilancio, aumento 
capitale delegato). ORGANO DI CONTROLLO E BILANCIO ​
Art.18.- La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo nei casi in cui è 
obbligatoria per legge. Se nominato, il Collegio Sindacale si compone di tre membri effettivi e 
due supplenti ed esercita il controllo di legalità e contabile. ​
Art.19.- Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Entro 120 giorni dalla 
chiusura, l'Organo Amministrativo deve sottoporre all'approvazione dei soci il bilancio di 
esercizio. Gli utili netti risultanti dal bilancio, dedotto il 5% per la riserva legale, sono ripartiti 
tra i soci in proporzione alle quote possedute, salvo diversa decisione dei soci. SCIOGLIMENTO - LIQUIDAZIONE - CLAUSOLA COMPROMISSORIA ​
Art.20.- La Società si scioglie nei casi previsti dalla legge. In ogni caso di scioglimento, 
l'Assemblea nomina uno o più liquidatori determinandone i poteri e i criteri di liquidazione. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art.21.- Tutte le controversie insorgenti tra i soci, o tra i soci e la Società, che abbiano ad 
oggetto diritti disponibili relativi al rapporto sociale, saranno devolute al giudizio inappellabile 
di un Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti della 
circoscrizione in cui ha sede la società. L'Arbitro giudicherà secondo equità e senza formalità 
di procedura. DISPOSIZIONI FINALI ​
Art.22.- Per tutto quanto non espressamente previsto nel presente Statuto, si fa rinvio alle 
norme del Codice Civile e alle leggi speciali in materia di Società a Responsabilità Limitata. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 59 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ A RESPONSABILITÀ LIMITATA 
 
 
1. Costituzione e Denominazione. E' costituita una società a responsabilità limitata regolata dalle vigenti disposizioni di 
legge e dal presente statuto, sotto la denominazione sociale di "Logistica Rapida 
Integrata S.r.l.". 2. Sede. La società ha sede legale nel Comune di Torino. L'organo amministrativo ha facoltà di 
istituire, trasferire o sopprimere sedi secondarie, filiali, agenzie, depositi e uffici di 
rappresentanza sia in Italia che all'estero, nonché di trasferire la sede legale 
nell'ambito dello stesso Comune. Il trasferimento della sede in un Comune diverso 
spetta alla decisione dei soci. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 60 --------------------------------------------------
Oggetto Sociale. La società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: ​
a) l'esercizio dell'attività di autotrasporto di merci per conto terzi, nazionale ed 
internazionale; ​
b) la logistica integrata, il magazzinaggio, il deposito, la custodia, la distribuzione e la 
movimentazione di merci di qualsiasi natura; ​
c) servizi di spedizione doganale e consulenza in materia di trasporti. La società potrà 
compiere, in via non prevalente e strumentale, tutte le operazioni commerciali, 
industriali, mobiliari e immobiliari ritenute necessarie per il conseguimento 
dell'oggetto sociale. Potrà assumere interessenze e partecipazioni in altre società, 
purché non ai fini del collocamento presso il pubblico. 4. Durata. La durata della società è fissata fino al 31 (trentuno) dicembre 2055 
(duemilacinquantacinque). La durata potrà essere prorogata con decisione dei soci, 
fatto salvo il diritto di recesso per i soci che non hanno concorso all'approvazione 
della decisione. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------5. Capitale Sociale. Il capitale sociale è di Euro 10.000,00 (diecimila virgola zero zero), interamente 
sottoscritto e versato. Il capitale può essere aumentato mediante nuovi conferimenti o 
passaggio a capitale di riserve disponibili. In caso di aumento a pagamento, spetta ai 
soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle quote possedute, salvo che la 
delibera di aumento preveda espressamente l'esclusione del diritto di opzione a favore 
di terzi, nel qual caso spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso. 6. Finanziamenti dei Soci. I soci possono effettuare finanziamenti a favore della società, con obbligo di rimborso, 
nel rispetto delle normative sulla raccolta del risparmio. Il rimborso di tali finanziamenti 
è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori sociali ai sensi dell'art. 2467 c.c..


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 61 --------------------------------------------------
7. Trasferimento delle Quote. Le quote di partecipazione sono trasferibili per atto tra vivi. Tuttavia, nel caso in cui un 
socio intenda cedere, a titolo oneroso o gratuito, in tutto o in parte la propria quota a 
terzi estranei alla compagine sociale, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. La 
proposta di alienazione deve essere comunicata all'organo amministrativo, il quale 
provvederà a darne notizia agli altri soci entro cinque giorni. I soci hanno diritto di 
esercitare la prelazione entro il termine perentorio di trenta giorni dalla ricezione della 
notizia. In caso di mancato esercizio della prelazione da parte dei soci, il socio 
cedente sarà libero di cedere la quota al terzo indicato. 8. Recesso del Socio. Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito alle decisioni riguardanti: 
a) il cambiamento dell'oggetto sociale o del tipo di società; b) la fusione o scissione 
della società; c) la revoca dello stato di liquidazione; d) il trasferimento della sede 
all'estero; e) l'eliminazione di una o più cause di recesso previste dallo statuto; f) il 
compimento di operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
sociale o una rilevante modificazione dei diritti dei soci. Il recesso deve essere 
esercitato mediante lettera raccomandata inviata alla società entro quindici giorni 
dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione che lo legittima. La 
liquidazione della quota avverrà al valore di mercato. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
9. Decisioni dei Soci. I soci decidono sulle materie di loro competenza previste dalla legge o dal presente 
statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione scritta 
o consenso espresso per iscritto, salvo per le materie che richiedono 
inderogabilmente la deliberazione assembleare (es. modifiche statutarie). In caso di 
procedura scritta, la decisione è adottata con il voto favorevole di tanti soci che 
rappresentino la maggioranza del capitale sociale. 10.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 62 --------------------------------------------------
Assemblea. Quando è richiesta la forma assembleare, l'Assemblea è convocata dall'organo 
amministrativo con avviso spedito almeno 8 giorni prima. L'assemblea si costituisce 
validamente con la presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del 
capitale sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti, salvi i casi di 
maggioranze rafforzate previsti dalla legge. 11. Amministrazione. La società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da 3 a 7 
membri, secondo quanto determinato dai soci all'atto della nomina, oppure da un 
Amministratore Unico. Gli amministratori possono essere scelti anche tra non soci. La 
durata dell'incarico è a tempo indeterminato, salvo revoca o dimissioni. 12.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 63 --------------------------------------------------
Poteri e Rappresentanza. L'organo amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della società, senza eccezione alcuna, ed ha la facoltà di compiere tutti 
gli atti ritenuti opportuni per l'attuazione ed il raggiungimento dell'oggetto sociale. La 
rappresentanza legale della società spetta al Presidente del Consiglio di 
Amministrazione o all'Amministratore Unico. In caso di nomina di amministratori 
delegati, la rappresentanza spetta loro disgiuntamente o congiuntamente secondo 
quanto stabilito nella delibera di nomina. 13. Compensi degli Amministratori. Ai membri dell'Organo Amministrativo spetta il rimborso delle spese sostenute per 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ragioni del loro ufficio. I soci possono inoltre assegnare agli amministratori: a) un 
compenso fisso annuale; b) un'indennità per la cessazione del rapporto di 
amministrazione (T.F.M.), accantonata in apposito fondo o mediante polizza 
assicurativa; c) una partecipazione agli utili della società. La misura dei compensi è 
determinata dai soci all'atto della nomina o con successiva decisione e resta valida 
fino a nuova delibera. 14. Organo di Controllo. La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, se non obbligatoria 
per legge. Se nominato, il Sindaco Unico o il Collegio Sindacale vigila sull'osservanza 
della legge e dello statuto e accerta la regolare tenuta della contabilità sociale. 15.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 64 --------------------------------------------------
Bilancio e Utili. Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Entro centoventi giorni dalla 
chiusura dell'esercizio, o centottanta giorni nel caso di particolari esigenze relative alla 
struttura ed all'oggetto della società, l'organo amministrativo deve redigere il progetto 
di bilancio e presentarlo ai soci per l'approvazione. Dagli utili netti risultanti dal 
bilancio deve essere dedotta una somma pari almeno al cinque per cento per la 
formazione della riserva legale, fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del 
capitale sociale. Il residuo utile netto sarà ripartito tra i soci in proporzione alle 
rispettive quote di partecipazione, salvo che i soci decidano, in sede di approvazione 
del bilancio, di destinarlo in tutto o in parte a riserva straordinaria o a nuovo. 16. Scioglimento e Liquidazione. La società si scioglie per le cause previste dalla legge. Verificatasi una causa di 
scioglimento, l'assemblea nomina uno o più liquidatori fissandone i poteri e 
determinando le modalità della liquidazione. Durante la liquidazione l'assemblea dei 
soci resta in carica per le decisioni di competenza. 17. Arbitrato. Le controversie insorgenti tra i soci o tra i soci e la società saranno decise da un 
Arbitro Unico nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti del luogo 
ove ha sede la società. L'arbitro deciderà in via rituale secondo diritto. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 65 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIETARIO 
1 Costituzione e Denominazione ​
1 E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "NovaTech Solutions 
S.r.l.". ​
2 La società è disciplinata dal presente statuto e, per quanto non previsto, dalle norme 
di legge vigenti in materia. 2 Sede Sociale ​
1 La Società ha sede nel Comune di Milano. ​
2 L'indirizzo esatto della sede legale, ai fini dell'iscrizione nel Registro delle Imprese, è 
determinato dall'Organo Amministrativo. ​
3 L'Organo Amministrativo ha facoltà di istituire, modificare e sopprimere sedi 
secondarie, filiali, agenzie, uffici di rappresentanza e dipendenze sia in Italia che 
all'estero, nonché di trasferire la sede legale all'interno del medesimo Comune. Il 
trasferimento della sede in Comune diverso è deciso dai soci.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 66 --------------------------------------------------
​
4 Il domicilio dei soci, per tutti i rapporti con la società, si intende eletto a tutti gli 
effetti nel luogo indicato nel Libro dei Soci. 3 Oggetto Sociale ​
1 La Società ha per oggetto lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione di 
prodotti software, piattaforme web e applicazioni mobili ad alto contenuto 
tecnologico. ​
2 La Società potrà altresì svolgere attività di consulenza informatica, gestione di 
infrastrutture server, sicurezza informatica e formazione del personale nelle materie 
citate. ​
3 In via non prevalente, ma strumentale al conseguimento dell'oggetto sociale, la 
Società potrà compiere operazioni commerciali, industriali, finanziarie, mobiliari e 
immobiliari, assumere partecipazioni in altre società o imprese e prestare garanzie, 
fideiussioni e avalli. Sono escluse le attività di raccolta del risparmio tra il pubblico e 
quelle riservate per legge a soggetti iscritti in appositi albi. 4 Durata ​
1 La durata della Società è stabilita fino al 31 dicembre 2070. 2 La durata può essere 
prorogata una o più volte con decisione dei soci, ai sensi dell'art. 2479 del Codice 
Civile, salvo il diritto di recesso per i soci dissenzienti. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
5 Capitale Sociale ​
1 Il Capitale Sociale è fissato in Euro 100.000,00 (centomila/00), interamente 
sottoscritto. ​
2 Le partecipazioni dei soci sono determinate in misura proporzionale al conferimento. ​
3 Il capitale può essere aumentato o ridotto con deliberazione dell'Assemblea dei soci, 
secondo le norme di legge. In caso di aumento di capitale mediante nuovi 
conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni 
possedute. 6 Finanziamenti dei Soci ​
1 I soci possono effettuare versamenti in conto capitale o finanziamenti a favore della 
Società, sia fruttiferi che infruttiferi, nel rispetto delle normative vigenti in materia di 
raccolta del risparmio. ​
2 Il rimborso dei finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli 
altri creditori sociali, secondo quanto disposto dall'art. 2467 del Codice Civile. 7 Trasferimento delle Partecipazioni ​
1 Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi e per successione a 
causa di morte, salvo quanto previsto ai commi successivi. ​
2 In caso di trasferimento per atto tra vivi a terzi non soci, spetta agli altri soci il diritto 
di prelazione. Il socio che intende cedere la propria partecipazione deve darne 
comunicazione scritta all'Organo Amministrativo, specificando le generalità 
dell'acquirente, il prezzo e le condizioni di pagamento. ​
3 L'Organo Amministrativo comunica l'offerta agli altri soci entro 10 giorni. I soci 
hanno 30 giorni dal ricevimento della comunicazione per esercitare il diritto di 
prelazione. ​
4 In caso di esercizio della prelazione da parte di più soci, la partecipazione è 
assegnata in proporzione alle quote possedute. ​
5 Qualora nessun socio eserciti la prelazione, il trasferimento al terzo è subordinato al 
gradimento dell'Organo Amministrativo, il quale dovrà esprimersi entro 30 giorni dalla 
scadenza del termine per la prelazione. Il mancato gradimento legittima il socio 
cedente a esercitare il diritto di recesso. 8 Recesso ed Esclusione ​
1 Il diritto di recesso spetta al socio nei casi previsti dalla legge e dal presente statuto, 
ed in particolare in caso di dissenso rispetto a decisioni riguardanti il cambiamento 
dell'oggetto sociale, la trasformazione della società, la fusione o scissione, il 
trasferimento della sede all'estero, o operazioni che comportino una sostanziale 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------modifica dei diritti dei soci.​
2 Il socio che intende recedere deve inviare comunicazione mediante lettera 
raccomandata entro 15 giorni dall'iscrizione della delibera nel Registro Imprese. ​
3 Il valore di liquidazione della quota è determinato tenendo conto del patrimonio 
sociale e delle sue prospettive reddituali, nonché dell'eventuale valore di mercato.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 67 --------------------------------------------------
​
4 E' escluso di diritto il socio che sia stato dichiarato fallito o interdetto. Può essere 
escluso per giusta causa, con decisione dei soci, il socio che si renda inadempiente 
agli obblighi di conferimento o che ponga in essere atti in grave contrasto con 
l'interesse sociale. 9 Decisioni dei Soci ​
1 I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo 
statuto, nonché sugli argomenti sottoposti alla loro approvazione dall'Organo 
Amministrativo. ​
2 Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto, salvo quando la legge o lo statuto richiedano la deliberazione 
assembleare. ​
3 L'Assemblea dei soci è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito 
almeno 8 giorni prima della data fissata. L'avviso deve contenere l'ordine del giorno. ​
4 L'Assemblea è validamente costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino 
almeno la metà del capitale sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti, 
salvo maggioranze qualificate richieste dalla legge. 10 Amministrazione ​
1 La Società è amministrata, secondo la decisione dei soci, da un Amministratore 
Unico o da un Consiglio di Amministrazione composto da un numero di membri 
variabile da 3 a 5. ​
2 Gli amministratori sono nominati dai soci, che ne determinano anche la durata in 
carica (determinata o a tempo indeterminato). ​
3 All'Organo Amministrativo competono tutti i poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della Società, con facoltà di compiere tutti gli atti ritenuti opportuni per il 
raggiungimento dell'oggetto sociale, esclusi solo quelli riservati dalla legge ai soci. ​
4 La rappresentanza legale della Società spetta all'Amministratore Unico o al 
Presidente del Consiglio di Amministrazione. In caso di delega, la rappresentanza 
spetta anche agli amministratori delegati nei limiti dei poteri conferiti. 11 Compenso degli Amministratori ​
1 Ai sensi dell'art. 2389 Cod. Civ., i soci possono assegnare agli amministratori un 
compenso annuo fisso, determinato all'atto della nomina o con decisione successiva. 2 Oltre al compenso fisso, ai soci è riservata la facoltà di attribuire agli amministratori 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------una partecipazione agli utili della società, determinata in misura percentuale sugli utili 
netti di bilancio. ​
3 Agli amministratori spetta in ogni caso il rimborso delle spese sostenute per 
l'espletamento del loro ufficio (spese di viaggio, trasferta, alloggio, ecc.), debitamente 
documentate. ​
4 L'Assemblea dei soci può altresì deliberare la costituzione di un trattamento di fine 
mandato (T.F.M.) a favore degli amministratori, determinandone l'ammontare e le 
modalità di accantonamento annuale mediante apposita polizza assicurativa o fondo 
dedicato iscritto a bilancio, in conformità con le norme fiscali vigenti. ​
5 Nel caso di Consiglio di Amministrazione, la remunerazione degli amministratori 
investiti di particolari cariche (es.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 68 --------------------------------------------------
Presidente, Amministratore Delegato) è stabilita dal 
Consiglio stesso, sentito il parere del Collegio Sindacale se nominato, a valere sul 
"monte compensi" globale eventualmente determinato dall'Assemblea. 12 Organo di Controllo ​
1 La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo che non 
divenga obbligatoria per legge al superamento dei limiti dimensionali previsti dall'art. 2477 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 69 --------------------------------------------------
Civ. ​
2 Se nominato, l'Organo di Controllo vigila sull'osservanza della legge e dello statuto, 
sul rispetto dei principi di corretta amministrazione e sull'adeguatezza dell'assetto 
organizzativo, amministrativo e contabile. 13 Bilancio e Utili ​
1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. ​
2 Alla chiusura di ogni esercizio, l'Organo Amministrativo provvede alla redazione del 
progetto di bilancio (Stato Patrimoniale, Conto Economico, Rendiconto Finanziario e 
Nota Integrativa) e della Relazione sulla Gestione, nel rispetto delle norme del Codice 
Civile e dei principi contabili nazionali. ​
3 Il bilancio deve essere presentato ai soci per l'approvazione entro 120 giorni dalla 
chiusura dell'esercizio sociale. Qualora la società sia tenuta alla redazione del bilancio 
consolidato o lo richiedano particolari esigenze relative alla struttura ed all'oggetto 
della società, il termine può essere prorogato a 180 giorni. ​
4 Gli utili netti risultanti dal bilancio approvato, dedotta la quota del 5% (cinque per 
cento) da destinare a riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale, sono ripartibili tra i soci in misura proporzionale alle quote di partecipazione 
possedute. ​
5 L'Assemblea dei soci, in sede di approvazione del bilancio, può deliberare di non 
distribuire gli utili, in tutto o in parte, destinandoli a riserva straordinaria, a riporto 
nuovo, o a copertura di perdite pregresse. ​
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------6 È vietata la distribuzione di utili non realmente conseguiti e non risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato. Se si verifica una perdita del capitale sociale, non può farsi 
luogo a ripartizione di utili fino a che il capitale non sia reintegrato o ridotto in misura 
corrispondente. 14 Scioglimento e Liquidazione ​
1 La Società si scioglie nei casi previsti dall'art. 2484 del Codice Civile. ​
2 Verificatasi una causa di scioglimento, l'Assemblea dei soci nomina uno o più 
liquidatori determinandone i poteri e i criteri di svolgimento della liquidazione. 15 Clausola Compromissoria ​
1 Qualsiasi controversia che dovesse insorgere tra i soci o tra i soci e la Società circa 
l'interpretazione o l'esecuzione del presente statuto, sarà devoluta alla decisione di un 
Arbitro Unico. ​
2 L'Arbitro sarà nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti nella 
cui circoscrizione ha sede la Società e giudicherà secondo rito irrituale e secondo 
equità. 16 Disposizioni Finali ​
1 Per quanto non espressamente previsto dal presente statuto, si applicano le 
disposizioni del Codice Civile e delle leggi speciali vigenti in materia di Società a 
Responsabilità Limitata. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 70 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ 
Articolo 1 - Denominazione e Legge Applicabile  
E' costituita una Società a Responsabilità Limitata denominata "NutriNova BioFoods 
S.r.l.". La predetta società è disciplinata dalle disposizioni del presente Statuto, 
nonché, per tutto quanto non espressamente derogato o previsto, dalle inderogabili 
norme del Codice Civile italiano e dalle leggi speciali tempo per tempo vigenti in 
materia di società a responsabilità limitata. Articolo 2 - Sede Legale e Sedi Secondarie  
La Società ha sede nel territorio del Comune di Parma. L'indirizzo esatto e completo 
della sede legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al competente 
ufficio del Registro delle Imprese, ex art. 111 ter delle disposizioni di attuazione del 
Codice Civile. Resta inteso che l'Organo Amministrativo, nell'ambito dei propri poteri 
di gestione ordinaria, ha la piena e insindacabile facoltà di istituire, modificare e 
sopprimere unità locali quali succursali, filiali, uffici amministrativi senza stabile 
rappresentanza, stabilimenti produttivi e laboratori di ricerca, sia sul territorio 
nazionale che all'estero, nonché di trasferire la sede legale nell'ambito del Comune 
sopra indicato. Spetta invece esclusivamente ai soci, mediante formale deliberazione, 
la facoltà di trasferire la sede sociale in altro Comune. Articolo 3 - Oggetto Sociale  
La Società si propone di esercitare la seguente attività economica principale: la 
ricerca, lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione, all'ingrosso e al dettaglio, 
di prodotti alimentari innovativi, con particolare riferimento a proteine alternative, 
alimenti a base vegetale (plant-based) e soluzioni nutrizionali ad alta sostenibilità 
ambientale. In via del tutto strumentale e non prevalente rispetto alle attività di cui 
sopra, e per il miglior raggiungimento dell'oggetto sociale, la Società potrà inoltre 
compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e commerciali ritenute 
opportune dall'organo amministrativo.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 71 --------------------------------------------------
La società potrà altresì acquisire partecipazioni 
di Società, Imprese, Aziende ed Enti di ogni tipo, sia in Italia che all'estero, in via non 
prevalente e non nei confronti del pubblico. Potrà prestare per obbligazioni della 
Società o di terzi garanzie reali e/o personali nei confronti di terzi in genere e di Istituti 
di Credito. Viene espressamente esclusa ogni attività che rientri in quelle per il cui 
esercizio è necessaria l'iscrizione ad Albi Professionali. E' inibita alla Società la 
raccolta del risparmio tra il pubblico e le attività previste dal D.L. 415/96. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 4 - Durata della Società  
La Società è costituita a tempo indeterminato. Pertanto, ogni socio potrà in qualsiasi 
momento esercitare il diritto di recesso, con un preavviso di centottanta giorni, da 
esercitarsi mediante invio di apposita comunicazione formale, trasmessa all'indirizzo 
della sede sociale con qualsiasi mezzo che assicuri la prova certa dell'avvenuto 
ricevimento da parte dell'organo amministrativo. Articolo 5 - Capitale Sociale e Aumenti  
II Capitale Sociale è fissato in Euro 80.000,00 (ottantamila virgola zero zero) ed è 
interamente diviso in quote secondo le disposizioni di legge. I versamenti sulle quote 
sottoscritte vengono richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo della Società nei 
termini e nei modi che questo riterrà più convenienti per le esigenze sociali.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 72 --------------------------------------------------
In caso di 
mancato o ritardato versamento nei termini fissati, si applica rigorosamente il disposto 
dell'art. 2466 del Codice Civile. II Capitale potrà essere successivamente aumentato a 
pagamento, mediante nuovi conferimenti in denaro o in natura, oppure a titolo 
gratuito, mediante passaggio a capitale di riserve o altri fondi disponibili iscritti in 
bilancio. La decisione di aumentare il Capitale Sociale può essere presa 
dall'Assemblea dei soci, con le maggioranze previste per la modifica dell'atto 
costitutivo. In caso di decisione di aumento del Capitale Sociale a pagamento, spetta 
ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle partecipazioni da essi 
originariamente possedute. Articolo 6 - Finanziamenti e Versamenti dei Soci  
I soci potranno eseguire, previa formale richiesta dell'organo amministrativo ed in 
stretta conformità alle vigenti disposizioni di carattere fiscale e bancario, versamenti in 
conto capitale ovvero finanziamenti (che potranno essere pattuite sia in forma 
fruttifera che infruttifera) purché tali operazioni non costituiscano in alcun modo 
raccolta di risparmio tra il pubblico. Per il rimborso dei suddetti finanziamenti, che 
risulta subordinato alla soddisfazione degli altri creditori sociali, si applica 
integralmente la disciplina dettata dall'art. 2467 del Codice Civile. Articolo 7 - Circolazione delle Partecipazioni e Diritto di Prelazione  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi, ma subordinate alla 
procedura di prelazione qui di seguito normata. In caso di trasferimento a terzi, agli 
altri soci (regolarmente iscritti a libro soci) spetta il diritto di prelazione per l'acquisto. Il socio che intende trasferire in tutto od in parte la propria partecipazione dovrà 
comunicare all'organo amministrativo la propria offerta con qualsiasi mezzo che 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------fornisca la prova dell'avvenuto ricevimento. Tale offerta deve contenere le generalità 
complete del cessionario e le condizioni pattuite per la cessione, fra le quali in 
particolare il prezzo e le esatte modalità di pagamento. L'organo amministrativo, entro 
quindici giorni dal ricevimento della comunicazione, trasmetterà con le stesse 
modalità l'offerta agli altri soci. Ogni socio interessato all'acquisto deve far pervenire 
all'organo amministrativo la dichiarazione di esercizio della prelazione entro trenta 
giorni dalla ricezione della comunicazione. Nell'ipotesi di esercizio del diritto di 
prelazione da parte di più di un socio, la partecipazione offerta spetterà ai soci 
interessati in proporzione alle partecipazioni da ciascuno di essi originariamente 
possedute. Articolo 8 - Diritto di Recesso del Socio  
II diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla sua fusione o scissione, al trasferimento della 
sede all'estero, alla revoca dello stato di liquidazione, all'eliminazione di una o più 
cause di recesso previste dal presente statuto. Spetta altresì a coloro che non hanno 
consentito al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto della Società o una rilevante modifica dei diritti attribuiti ai soci. L'intenzione del socio di esercitare il diritto di recesso dovrà essere comunicata 
all'organo amministrativo, pervenendo alla Società entro quindici giorni dall'iscrizione 
nel registro delle Imprese della delibera che legittima il diritto di recesso. I soci che 
recedono dalla Società hanno diritto di ottenere il rimborso della propria 
partecipazione. Il valore della partecipazione del socio che ha esercitato il recesso è 
determinato dall'organo amministrativo tenendo conto del suo valore di mercato al 
momento della dichiarazione di recesso, nonché della situazione patrimoniale della 
Società e della sua redditività. Articolo 9 - Decisioni dei Soci e Metodo Assembleare  
I soci decidono in via esclusiva sulle materie riservate alla loro competenza dalla 
legge, dal presente Statuto, nonché sugli argomenti che uno o più amministratori 
sottopongono alla loro approvazione. Le decisioni dei soci, salva diversa disposizione, 
sono adottate mediante consultazione scritta ovvero sulla base del consenso 
espresso per iscritto. Le decisioni dei soci sono prese con il voto favorevole della 
maggioranza dei votanti che rappresentano almeno la metà del capitale sociale. Tuttavia, con riferimento alle materie indicate nell'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 73 --------------------------------------------------
2479 comma 2 n.ri 4 e 5 del Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 74 --------------------------------------------------
Civ. (modificazioni dell'atto costitutivo e operazioni sostanziali), le decisioni debbono 
essere adottate mediante delibera Assembleare nel rispetto del metodo collegiale. L'Assemblea deve essere convocata dall'Organo Amministrativo presso la sede legale 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------o anche fuori dal Comune. L'avviso di convocazione deve essere spedito almeno otto 
giorni prima di quello fissato per l'adunanza con lettera raccomandata o PEC. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino 
almeno il 51% (cinquantuno per cento) del Capitale Sociale. Articolo 10 - Amministrazione e Rappresentanza  
La Società potrà essere amministrata, alternativamente e a seconda di quanto 
stabilito dai soci in occasione della formale delibera di nomina: da un Amministratore 
Unico; oppure da un Consiglio di Amministrazione composto di un numero di membri 
variabile da un minimo di 2 (due) a un massimo di 7 (sette). L'organo amministrativo ha 
tutti i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione, con la sola esclusione di 
quelli che la Legge o il presente Statuto riservano espressamente e inderogabilmente 
ai soci. Agli Amministratori spetta in ogni caso la rappresentanza generale della 
società nei confronti dei terzi e in giudizio. Articolo 11 - Compensi e Indennità degli Amministratori  
Agli Amministratori, oltre al puntuale rimborso delle spese documentate e sostenute 
per l'esercizio delle loro funzioni, potrà essere assegnata un'indennità annua 
complessiva. Tale emolumento, che potrà essere erogato anche sotto forma di 
partecipazione agli utili di bilancio, verrà determinato dai soci in occasione della 
nomina o con apposita decisione successiva. All'Organo Amministrativo potrà altresì 
essere attribuito il diritto alla percezione di una indennità di fine rapporto di 
collaborazione coordinata e continuativa (T.F.M.), da costituirsi mediante 
accantonamenti annuali sul bilancio societario ovvero mediante la stipula di apposita 
polizza assicurativa. Articolo 12 - Organo di Controllo Legale e Contabile  
I soci, con decisione da adottarsi con consultazione scritta o consenso espresso per 
iscritto, possono nominare, per il controllo legale dei conti e della gestione, il Collegio 
Sindacale o un Revisore unico. In alternativa al Collegio Sindacale, il controllo 
contabile della Società può essere esercitato da un Revisore iscritto nel Registro 
istituito presso il Ministero della Giustizia. Articolo 13 - Esercizi Sociali, Bilancio e Destinazione degli Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono in data 31 dicembre di ogni anno solare. Alla chiusura di 
ciascun esercizio sociale l'Organo Amministrativo provvede alla rigorosa compilazione 
del bilancio di esercizio e alle conseguenti formalità rispettando le vigenti norme di 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Legge in materia civilistica e contabile. Il bilancio d'esercizio deve essere presentato 
per l'approvazione formale ai soci entro 120 (centoventi) giorni dalla chiusura 
dell'esercizio sociale, ovvero entro 180 (centottanta) giorni qualora particolari e 
motivate esigenze della Società lo richiedano. Dagli utili netti risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato deve essere preventivamente dedotta una somma 
corrispondente al 5% (cinque per cento) da destinare alla riserva legale, finchè questa 
non abbia raggiunto la quota pari a un quinto del Capitale Sociale. Possono essere 
distribuiti ai soci, in proporzione alle rispettive quote, esclusivamente gli utili realmente 
conseguiti e risultanti dal bilancio regolarmente approvato, fatta deduzione della 
quota destinata alla riserva legale. Articolo 14 - Scioglimento, Liquidazione e Clausola Arbitrale  
La Società si scioglie per il conseguimento dell'oggetto sociale, per la sopravvenuta 
impossibilità di conseguirlo, per la riduzione del capitale al disotto del minimo legale, o 
per formale delibera dell'Assemblea dei soci. Lo scioglimento volontario della Società 
è deliberato dall'Assemblea straordinaria con le maggioranze previste per la modifica 
dello Statuto. In tutti i casi di scioglimento, l'Assemblea dei soci stabilisce il numero dei 
liquidatori, le regole di funzionamento, e provvede alla nomina dei liquidatori stessi. Le 
eventuali controversie che sorgessero fra i soci o fra i soci e la Società, e che abbiano 
per oggetto diritti disponibili relativi al rapporto sociale, saranno decise da un Unico 
Arbitro. L'Arbitro avrà funzioni di amichevole compositore ed agirà in modo irrituale, 
con dispensa da ogni formalità di procedura ed anche dall'obbligo del deposito del 
lodo. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 75 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
  
ARTICOLO 1 = Denominazione sociale  
E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "AgriFuture Bio-Tech 
S.r.l.". La Società è disciplinata dalle norme del codice civile e dalle leggi speciali in 
materia, nonché dal presente Statuto. ARTICOLO 2 = Sede legale  
La Società ha sede legale nel Comune di Padova. L'indirizzo esatto della sede sociale 
è determinato dall'Organo Amministrativo, il quale ha altresì la facoltà di istituire, 
trasferire e sopprimere sedi secondarie, filiali, succursali, uffici amministrativi e 
rappresentanze sia in Italia che all'estero. Il trasferimento della sede legale all'interno 
del medesimo Comune non comporta modifica statutaria e può essere deliberato 
dall'Organo Amministrativo.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 76 --------------------------------------------------
Il trasferimento in altro Comune richiede la decisione dei 
soci. ARTICOLO 3 = Oggetto sociale  
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: 
1.​ La ricerca, lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione di biotecnologie 
applicate all'agricoltura, fertilizzanti organici, sementi migliorate e prodotti per 
la difesa delle colture a basso impatto ambientale. 2.​ La consulenza agronomica e la fornitura di servizi di agricoltura di precisione 
mediante l'utilizzo di droni e sensori IoT. 3.​ La gestione di laboratori di analisi chimico-biologiche per conto terzi. La 
Società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, finanziarie, 
mobiliari ed immobiliari che saranno ritenute dall'Organo Amministrativo 
necessarie od utili per il raggiungimento dell'oggetto sociale. Potrà assumere, 
sia direttamente che indirettamente, interessenze e partecipazioni in altre 
società od imprese aventi oggetto analogo od affine o connesso al proprio, 
purché non in via prevalente e non ai fini del collocamento presso il pubblico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Sono tassativamente escluse le attività riservate agli iscritti in albi professionali 
e le attività finanziarie e di raccolta del risparmio vietate dalla legge. ARTICOLO 4 = Durata  
La durata della Società è fissata sino al 31 (trentuno) dicembre 2080 (duemilaottanta). La durata potrà essere prorogata con deliberazione dei soci, fatto salvo il diritto di 
recesso per i soci dissenzienti ai sensi dell'art. 2473 c.c. ARTICOLO 5 = Capitale sociale  
Il capitale sociale è fissato in Euro 60.000,00 (sessantamila virgola zero zero), 
interamente sottoscritto e versato. Il capitale sociale potrà essere aumentato, a 
pagamento o a titolo gratuito, mediante decisione dei soci. In caso di aumento di 
capitale a pagamento mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di 
sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni da essi possedute. La decisione di 
aumento può prevedere che le quote di nuova emissione possano essere offerte a 
terzi, con esclusione o limitazione del diritto di opzione; in tal caso spetta ai soci che 
non hanno consentito alla decisione il diritto di recesso. I soci possono eseguire 
versamenti in conto capitale o a fondo perduto per coprire perdite o per dotare la 
società di mezzi propri, senza obbligo di rimborso, se non in sede di liquidazione o 
riduzione esuberante del capitale. ARTICOLO 6 = Finanziamenti dei soci  
I soci possono concedere finanziamenti alla Società, con obbligo di rimborso, a titolo 
oneroso o gratuito. Il rimborso dei finanziamenti dei soci a favore della società è 
postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori. Se avvenuto nell'anno 
precedente la dichiarazione di fallimento della società, deve essere restituito. ARTICOLO 7 = Trasferimento delle quote e Prelazione  
Le quote di partecipazione sono liberamente trasferibili per atto tra vivi e per 
successione a causa di morte. Tuttavia, in caso di trasferimento per atto tra vivi a titolo 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------oneroso a terzi non soci, spetta agli altri soci il diritto di prelazione. A tal fine, il socio 
che intende trasferire la propria quota deve darne comunicazione all'Organo 
Amministrativo mediante lettera raccomandata A.R. o PEC, indicando le generalità del 
cessionario, il prezzo e le modalità di pagamento. L'Organo Amministrativo comunica 
la proposta agli altri soci entro 10 giorni. Il diritto di prelazione deve essere esercitato 
dai soci entro 30 giorni dal ricevimento della comunicazione dell'Organo 
Amministrativo. In caso di esercizio della prelazione da parte di più soci, la quota viene 
ripartita in proporzione alla partecipazione posseduta da ciascuno. Qualora i soci non 
esercitino il diritto di prelazione entro i termini stabiliti, il socio proponente è libero di 
cedere la quota al terzo indicato alle condizioni comunicate. Il trasferimento in 
violazione della presente clausola è inefficace nei confronti della Società. ARTICOLO 8 = Recesso  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno concorso alle decisioni riguardanti: a) 
il cambiamento dell'oggetto sociale o del tipo di società; b) la fusione o scissione della 
società; c) la revoca dello stato di liquidazione; d) il trasferimento della sede all'estero; 
e) l'eliminazione di una o più cause di recesso previste dall'atto costitutivo; f) il 
compimento di operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
della società o una rilevante modificazione dei diritti dei soci. Il socio che intende 
recedere deve darne comunicazione mediante raccomandata entro 15 giorni 
dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione che lo legittima. Il valore della 
quota è determinato in proporzione al patrimonio sociale, tenendo conto del suo 
valore di mercato. ARTICOLO 9 = Decisioni dei soci  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto. Le decisioni dei soci possono essere assunte mediante consultazione scritta 
o sulla base del consenso espresso per iscritto. In tal caso, dai documenti sottoscritti 
dai soci devono risultare con chiarezza l'argomento oggetto della decisione ed il 
consenso alla stessa. Le decisioni sono prese con il voto favorevole di una 
maggioranza che rappresenti almeno la metà del capitale sociale. E' necessaria la 
deliberazione assembleare per le modificazioni dell'atto costitutivo, per la decisione di 
compiere operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
sociale e quando lo richiedono uno o più amministratori o un numero di soci che 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------rappresentano almeno un terzo del capitale sociale. ARTICOLO 10 = Assemblea dei soci  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito ai soci 
almeno 8 giorni prima dell'adunanza con qualsiasi mezzo che garantisca la prova 
dell'avvenuto ricevimento (raccomandata, fax, PEC). L'Assemblea è validamente 
costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del capitale 
sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti. Nei casi previsti dai numeri 4) 
e 5) del secondo comma dell'art. 2479 c.c. (modifiche atto costitutivo, diritti dei soci), 
l'assemblea delibera con il voto favorevole di tanti soci che rappresentino almeno il 
51% del capitale sociale. L'assemblea può svolgersi anche con intervenuti dislocati in 
più luoghi, contigui o distanti, audio/video collegati, a condizione che siano rispettati il 
metodo collegiale e i principi di buona fede e di parità di trattamento dei soci. ARTICOLO 11 = Amministrazione  
La società è amministrata, a scelta dei soci, da un Amministratore Unico o da un 
Consiglio di Amministrazione composto da un numero di membri variabile da 2 a 5. Gli 
amministratori sono rieleggibili. Se è nominato un Consiglio di Amministrazione, 
questo elegge fra i suoi membri un Presidente, qualora non vi abbiano provveduto i 
soci. Il Consiglio di Amministrazione delibera a maggioranza dei presenti. Le riunioni 
del Consiglio possono tenersi anche mediante mezzi di telecomunicazione. All'Organo 
Amministrativo spettano tutti i poteri per l'amministrazione ordinaria e straordinaria 
della società, con facoltà di compiere tutti gli atti che ritenga opportuni per 
l'attuazione ed il raggiungimento dell'oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la 
legge riserva in modo tassativo alla decisione dei soci. La rappresentanza legale della 
società 
spetta 
all'Amministratore 
Unico 
o 
al 
Presidente 
del 
Consiglio 
di 
Amministrazione.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 77 --------------------------------------------------
Spetta altresì agli amministratori delegati, se nominati, nei limiti dei 
poteri loro conferiti. ARTICOLO 12 = Compenso degli Amministratori  
I soci possono assegnare agli amministratori un compenso annuale fisso, determinato 
all'atto della nomina o con successiva decisione. Oltre o in alternativa al compenso 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------fisso, ai soci è riservata la facoltà di riconoscere all'organo amministrativo: a) una 
partecipazione agli utili di bilancio; b) un'indennità di fine mandato (T.F.M.), 
accantonata annualmente in apposito fondo del passivo o mediante polizze 
assicurative, deducibile per la società nei limiti di legge; c) benefici in natura (fringe 
benefits) quali l'uso di autovetture, telefoni, alloggi o polizze sanitarie. Agli 
amministratori spetta sempre il rimborso delle spese vive sostenute e documentate 
per l'espletamento dell'incarico (viaggi, trasferte, vitto, alloggio). ARTICOLO 13 = Organo di Controllo  
Nei casi previsti dalla legge, o se i soci lo ritengono opportuno, viene nominato un 
Organo di Controllo monocratico (Sindaco Unico) o collegiale (Collegio Sindacale), 
ovvero un Revisore Legale dei Conti. L'Organo di Controllo ha i doveri e i poteri di cui 
agli artt.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 78 --------------------------------------------------
2403 e 2403-bis c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 79 --------------------------------------------------
ed esercita la revisione legale dei conti se non 
diversamente stabilito. ARTICOLO 14 = Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Alla chiusura di ogni 
esercizio, l'Organo Amministrativo deve redigere il bilancio d'esercizio (composto da 
Stato Patrimoniale, Conto Economico, Rendiconto Finanziario e Nota Integrativa) e la 
Relazione sulla Gestione, nel rispetto delle norme del codice civile. Il bilancio deve 
essere sottoposto all'approvazione dei soci entro 120 (centoventi) giorni dalla chiusura 
dell'esercizio, prorogabili a 180 (centottanta) giorni qualora la società sia tenuta alla 
redazione del bilancio consolidato o lo richiedano particolari esigenze relative alla 
struttura ed all'oggetto della società. Dagli utili netti risultanti dal bilancio approvato 
deve essere prelevata una quota pari al 5% (cinque per cento) da destinare a riserva 
legale, fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del capitale sociale. Il residuo 
utile netto è ripartibile tra i soci in misura proporzionale alle rispettive quote di 
partecipazione, salvo che i soci decidano di destinarlo, in tutto o in parte, a riserve 
straordinarie, a fondi speciali o a riporto a nuovo. La distribuzione degli utili è vietata 
se nel bilancio risultano perdite del capitale sociale, fino a che questo non sia 
reintegrato o ridotto in misura corrispondente. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ARTICOLO 15 = Scioglimento e Liquidazione  
La Società si scioglie per le cause previste dalla legge (art. 2484 c.c.). In tutti i casi di 
scioglimento, l'Assemblea dei soci, con le maggioranze previste per le modificazioni 
dell'atto costitutivo, nomina uno o più liquidatori, determinandone i poteri, il compenso 
e le regole di funzionamento del collegio in caso di pluralità di liquidatori. L'Assemblea 
stabilisce altresì i criteri in base ai quali deve svolgersi la liquidazione. ARTICOLO 16 = Foro Competente  
Per qualsiasi controversia dovesse insorgere tra la società e i soci, o tra i soci 
medesimi, circa l'interpretazione e l'esecuzione del presente statuto, sarà competente 
in via esclusiva il Foro ove ha sede la società, salvi i casi di competenza inderogabile 
previsti dalla legge. 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 80 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
TITOLO I - COSTITUZIONE, SEDE E OGGETTO 
 
ARTICOLO 1 - Denominazione  
1.1 E' costituita una società a responsabilità limitata sotto la denominazione 
"BlueHorizon Consulting & Partners S.r.l.". 1.2 La società è disciplinata dal presente Statuto e dalle norme di legge vigenti in 
materia. ARTICOLO 2 - Sede  
2.1 La Società ha sede legale nel Comune di Napoli. 2.2 L'indirizzo esatto della sede è stabilito dall'Organo Amministrativo. 2.3 L'Organo Amministrativo ha facoltà di istituire e sopprimere unità locali, succursali, 
filiali e uffici di rappresentanza sia in Italia che all'estero.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 81 --------------------------------------------------
Il trasferimento della sede 
legale all'interno dello stesso Comune non richiede modifica statutaria. ARTICOLO 3 - Oggetto Sociale  
3.1 La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) Consulenza 
direzionale, strategica e organizzativa a favore di imprese, enti pubblici e privati; b) 
Assistenza in operazioni di fusione, acquisizione (M&A) e ristrutturazione aziendale; c) 
Selezione, formazione e gestione delle risorse umane (HR management). 3.2 La Società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, finanziarie, 
mobiliari e immobiliari ritenute necessarie o utili per il conseguimento dell'oggetto 
sociale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 82 --------------------------------------------------
3.3 E' tassativamente esclusa ogni attività riservata per legge a professionisti iscritti in 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------appositi albi e l'attività finanziaria nei confronti del pubblico. ARTICOLO 4 - Durata  
4.1 La durata della Società è fissata fino al 31 dicembre 2065. 4.2 La durata può essere prorogata con decisione dei soci. TITOLO II - CAPITALE SOCIALE E TRASFERIMENTI 
 
ARTICOLO 5 - Capitale Sociale  
5.1 Il Capitale Sociale è di Euro 15.000,00 (quindicimila), interamente versato. 5.2 Il Capitale potrà essere aumentato a pagamento o gratuitamente. In caso di 
aumento a pagamento, spetta ai soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle 
quote possedute. 5.3 E' ammessa la possibilità di escludere il diritto di opzione, nei limiti di legge, salvo il 
diritto di recesso per i soci dissenzienti. ARTICOLO 6 - Finanziamenti  
6.1 I soci possono effettuare finanziamenti a favore della società, fruttiferi o infruttiferi. 6.2 Il rimborso dei finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli 
altri creditori sociali, in conformità all'art. 2467 c.c.. ARTICOLO 7 - Trasferimento delle quote  
7.1 Le partecipazioni sono liberamente trasferibili mortis causa. 7.2 Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi, salvo il diritto di prelazione a 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------favore degli altri soci. 7.3 Procedura di prelazione: a) Il socio offerente deve comunicare la proposta di 
vendita all'organo amministrativo indicando acquirente e prezzo; b) L'organo 
amministrativo trasmette la proposta agli altri soci entro 15 giorni; c) I soci hanno 30 
giorni per esercitare la prelazione; d) In caso di mancato esercizio, il socio è libero di 
vendere per i successivi 60 giorni. ARTICOLO 8 - Recesso  
8.1 Il diritto di recesso spetta ai soci nei casi previsti dalla legge (art. 2473 c.c.) e nel 
caso di operazioni che comportino una sostanziale modifica dell'oggetto sociale o dei 
diritti dei soci. 8.2 Il rimborso della partecipazione deve avvenire entro sei mesi dalla comunicazione 
del recesso. TITOLO III - AMMINISTRAZIONE E CONTROLLO 
 
ARTICOLO 9 - Amministrazione  
9.1 La Società è amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da 2 a 5 membri, nominati dai soci. 9.2 Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. 9.3 L'organo amministrativo ha tutti i poteri di ordinaria e straordinaria 
amministrazione, esclusi quelli riservati ai soci dalla legge o dallo statuto. 9.4 Agli amministratori spetta la rappresentanza legale della società. In caso di 
Consiglio, la rappresentanza spetta al Presidente e/o agli amministratori delegati. ARTICOLO 10 - Compensi degli Amministratori  
10.1 Ai membri dell'Organo Amministrativo spetta il rimborso delle spese sostenute per 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------l'ufficio. 10.2 L'Assemblea dei soci può determinare un compenso annuo fisso per gli 
amministratori. 10.3 E' facoltà dei soci attribuire agli amministratori una partecipazione agli utili netti 
di bilancio. 10.4 Può essere altresì riconosciuto un trattamento di fine mandato (T.F.M.), 
accantonato in apposita forma (polizza o fondo), deducibile secondo le norme fiscali 
vigenti. ARTICOLO 11 - Organo di Controllo  
11.1 La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è obbligatoria solo nei casi 
previsti dall'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 83 --------------------------------------------------
2477 c.c.. 11.2 Se nominato, il Collegio Sindacale è composto da tre membri effettivi e due 
supplenti. TITOLO IV - DECISIONI DEI SOCI 
 
ARTICOLO 12 - Metodo decisionale  
12.1 I soci decidono sulle materie di loro competenza. 12.2 Le decisioni possono essere assunte mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto, salvo i casi in cui la legge impone il metodo assembleare. 12.3 Per la validità delle decisioni scritte è necessario il voto favorevole di tanti soci 
che rappresentino almeno la maggioranza del capitale sociale. ARTICOLO 13 - Assemblea  
13.1 L'Assemblea è convocata mediante avviso spedito 8 giorni prima. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------13.2 L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di almeno il 51% del 
capitale sociale e delibera a maggioranza dei presenti. 13.3 Le riunioni possono svolgersi con intervenuti dislocati in più luoghi, tramite mezzi 
di telecomunicazione, purché sia garantita l'identificazione e la partecipazione 
simultanea. TITOLO V - BILANCIO E SCIOGLIMENTO 
 
ARTICOLO 14 - Bilancio e Utili  
14.1 Gli esercizi si chiudono il 31 dicembre. 14.2 Il bilancio è presentato ai soci entro 120 giorni dalla chiusura, o 180 giorni per 
particolari esigenze. 14.3 Dagli utili netti viene dedotto il 5% per la riserva legale. Il residuo è distribuibile ai 
soci, salvo diversa decisione di accantonamento a riserva. ARTICOLO 15 - Scioglimento  
15.1 La società si scioglie per le cause di legge. 15.2 In caso di scioglimento, l'Assemblea nomina i liquidatori e ne determina i poteri. ARTICOLO 16 - Clausola Compromissoria  
16.1 Le controversie sociali (diritti disponibili) sono devolute a un Arbitro Unico 
nominato dal Presidente dell'Ordine dei Commercialisti della sede della società. 16.2 L'arbitrato è irrituale e decide secondo equità 
 



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 84 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ A RESPONSABILITÀ LIMITATA 
 
1. Costituzione e Denominazione. È costituita una società a responsabilità limitata denominata "CyberShield Defense & 
Intelligence S.r.l.". La società è disciplinata dalle norme del codice civile e dal presente 
statuto. 2. Sede. La società ha sede nel Comune di Bari. L'organo amministrativo ha la facoltà di 
istituire e sopprimere ovunque sedi secondarie, filiali, succursali, uffici amministrativi e 
di rappresentanza. Il trasferimento della sede legale nell'ambito dello stesso Comune 
non comporta modificazione statutaria, ma solo una decisione amministrativa da 
depositare al Registro Imprese. Il trasferimento della sede in altro Comune deve 
essere deciso dai soci. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 85 --------------------------------------------------
Oggetto Sociale. La società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) servizi di 
consulenza in materia di sicurezza informatica, "penetration testing", "vulnerability 
assessment" e gestione degli incidenti informatici; b) progettazione, sviluppo e 
commercializzazione di software per la protezione dei dati, crittografia e sicurezza 
delle reti; c) attività di "threat intelligence" e monitoraggio proattivo delle minacce 
cibernetiche; d) formazione del personale aziendale in materia di cybersecurity. La 
società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, mobiliari e 
immobiliari ritenute necessarie o utili per il conseguimento dell'oggetto sociale . È 
esclusa la raccolta del risparmio tra il pubblico e l'esercizio di attività finanziarie 
riservate . 4.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 86 --------------------------------------------------
Durata. La durata della società è fissata fino al 31 dicembre 2080. La durata può essere 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------prorogata con decisione dei soci. In tal caso, ai soci che non hanno concorso 
all'approvazione della proroga non spetta il diritto di recesso, salvo diversa 
disposizione di legge. 5. Capitale Sociale. Il capitale sociale è fissato in Euro 20.000,00 (ventimila), interamente sottoscritto e 
versato . Il capitale può essere aumentato mediante nuovi conferimenti in denaro o in 
natura. In caso di aumento di capitale a pagamento, il diritto di sottoscrizione spetta ai 
soci in proporzione alle partecipazioni possedute . La decisione di aumento può 
prevedere l'esclusione del diritto di opzione qualora l'interesse della società lo esiga; 
in tale ipotesi spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso . 6. Finanziamenti dei Soci. I soci possono effettuare versamenti e finanziamenti a favore della società, fruttiferi o 
infruttiferi, nel rispetto delle norme sulla raccolta del risparmio. Il rimborso dei 
finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori, ai 
sensi dell'art. 2467 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 87 --------------------------------------------------
.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 88 --------------------------------------------------
7. Trasferimento delle Partecipazioni. Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi e per successione a causa di morte. Tuttavia, il trasferimento per atto tra vivi a terzi estranei alla compagine sociale è 
subordinato al gradimento dell'organo amministrativo . Il gradimento si intende 
concesso se non viene negato espressamente entro 30 giorni dalla richiesta. In caso 
di mancato gradimento, il socio ha diritto di recedere dalla società ovvero di cedere la 
quota agli altri soci che si offrano di acquistarla al valore di mercato. In alternativa al 
gradimento, i soci possono esercitare il diritto di prelazione entro il medesimo termine. 8. Recesso del Socio. Hanno diritto di recedere i soci che non hanno consentito al cambiamento dell'oggetto 
o del tipo di società, alla fusione o scissione, alla revoca dello stato di liquidazione, al 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------trasferimento della sede all'estero, alla eliminazione di una o più cause di recesso 
previste dallo statuto e al compimento di operazioni che comportano una sostanziale 
modificazione dell'oggetto della società o una rilevante modificazione dei diritti dei 
soci . Il socio che intende recedere deve darne comunicazione mediante lettera 
raccomandata entro 15 giorni dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione 
che lo legittima . La liquidazione della quota avviene al valore di mercato, determinato 
dagli amministratori o, in caso di disaccordo, da un esperto nominato dal Tribunale . 9. Decisioni dei Soci. I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo statuto. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto . La decisione è adottata con il voto favorevole di tanti soci che 
rappresentino la maggioranza del capitale sociale . È necessaria la decisione 
assembleare per le modificazioni dell'atto costitutivo e per le decisioni che 
comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto sociale . 10. Assemblea. L'Assemblea è convocata dall'organo amministrativo con comunicazione spedita 
almeno 8 giorni prima della riunione . L'Assemblea è validamente costituita con la 
presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del capitale sociale e delibera 
a maggioranza assoluta dei presenti . Le assemblee possono svolgersi anche 
esclusivamente mediante mezzi di telecomunicazione, purché sia garantita 
l'identificazione dei partecipanti e la possibilità di intervenire in tempo reale . 11.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 89 --------------------------------------------------
Amministrazione. La società è amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da 2 a 5 membri, nominati dai soci . L'organo 
amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e straordinaria 
della società, senza eccezione alcuna . La rappresentanza legale della società spetta 
all'Amministratore Unico o al Presidente del Consiglio di Amministrazione . ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------12. Compensi degli Amministratori. I soci possono attribuire agli amministratori un compenso fisso e/o una partecipazione 
agli utili . È prevista la possibilità di riconoscere un trattamento di fine mandato 
(T.F.M.), accantonato annualmente in apposito fondo o mediante polizza assicurativa, 
deducibile per la società secondo le norme fiscali . Agli amministratori spetta in ogni 
caso il rimborso delle spese sostenute per l'esercizio delle loro funzioni. 13. Organo di Controllo. Se obbligatorio per legge o se deciso dai soci, la società nomina un Organo di 
Controllo o un Revisore . L'organo di controllo vigila sull'osservanza della legge e dello 
statuto e sul rispetto dei principi di corretta amministrazione . 14. Bilancio e Utili. L'esercizio sociale si chiude il 31 dicembre di ogni anno . Entro 120 giorni dalla 
chiusura dell'esercizio (o 180 giorni in casi particolari), l'organo amministrativo 
sottopone all'approvazione dei soci il bilancio d'esercizio . Dagli utili netti viene 
dedotto il 5% per la riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale . La parte residua degli utili è distribuita ai soci in proporzione alle rispettive 
quote, salvo che i soci decidano di destinarla a riserva o a nuovo . 15. Scioglimento e Liquidazione. La società si scioglie per le cause previste dalla legge. L'Assemblea nomina uno o più 
liquidatori e ne determina i poteri e il compenso . 16. Clausola Compromissoria. Qualsiasi controversia che dovesse insorgere tra i soci o tra i soci e la società sarà 
decisa da un Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori 
Commercialisti nella cui circoscrizione ha sede la società . L'arbitro giudicherà 
secondo equità e senza formalità di procedura . 


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 90 --------------------------------------------------
 
                                  ATTO COSTITUTIVO E STATUTO 
 
ARTICOLO 1 - DENOMINAZIONE SOCIALE  
E' costituita una Società a Responsabilità Limitata denominata "InnovaTex Manifatture 
Avanzate S.r.l.". La Società è disciplinata dalle norme del Codice Civile e dalle leggi 
speciali in materia, nonché dalle norme del presente Statuto. ARTICOLO 2 - SEDE  
La Società ha sede legale nel Comune di Prato. L'indirizzo esatto della sede sociale è 
determinato dall'Organo Amministrativo. L'Organo Amministrativo ha facoltà di 
istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali, uffici amministrativi senza stabile 
rappresentanza e trasferire la sede legale nell'ambito del Comune indicato. Spetta ai 
soci la facoltà di trasferire la sede in altro Comune. Il domicilio dei soci, per i rapporti 
con la Società, è quello che risulta dal libro soci. ARTICOLO 3 - OGGETTO SOCIALE  
La Società ha per oggetto le seguenti attività: a) la produzione, la lavorazione e la 
commercializzazione di tessuti, filati e fibre tessili di ogni genere, sia naturali che 
sintetiche; b) la ricerca e lo sviluppo di materiali innovativi e nanotecnologie applicate 
al settore tessile; c) l'attività di tintoria, finissaggio e stampa su tessuti; d) 
l'importazione e l'esportazione di macchinari tessili e materie prime. La Società potrà 
compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e commerciali opportune 
per il raggiungimento dell'oggetto sociale. La Società può assumere partecipazioni in 
altre imprese, società e consorzi, purché in via non prevalente e strumentale 
all'oggetto sociale. La Società può prestare garanzie reali e personali, avalli e 
fideiussioni per obbligazioni proprie o di terzi, purché nell'interesse sociale. Tutte le 
attività devono essere svolte nel rispetto delle leggi vigenti e con l'esclusione delle 
attività riservate per legge a soggetti iscritti in appositi albi o elenchi. E' 
tassativamente esclusa la raccolta del risparmio tra il pubblico e l'esercizio di attività 
finanziarie nei confronti del pubblico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
ARTICOLO 4 - DURATA  
La durata della Società è fissata fino al 31 (trentuno) dicembre 2100 (duemilacento). La durata potrà essere prorogata una o più volte con decisione dei soci, fatto salvo il 
diritto di recesso per i soci che non hanno concorso alla decisione. ARTICOLO 5 - CAPITALE SOCIALE  
Il Capitale Sociale è di Euro 120.000,00 (centoventimila), interamente sottoscritto e 
versato. Il Capitale potrà essere aumentato, a pagamento o a titolo gratuito, mediante 
decisione dei soci. In caso di aumento di capitale a pagamento mediante nuovi 
conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle partecipazioni 
da essi possedute. La decisione di aumento può prevedere l'offerta di quote a terzi, 
salvo il diritto di recesso dei soci dissenzienti. I versamenti sulle quote vengono 
richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo. In caso di mancato versamento, si applica 
l'art. 2466 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 91 --------------------------------------------------
Civ.. ARTICOLO 6 - FINANZIAMENTI DEI SOCI  
I soci potranno eseguire, su richiesta dell'organo amministrativo, versamenti in conto 
capitale ovvero finanziamenti, sia fruttiferi che infruttiferi, nel rispetto delle normative 
sulla raccolta del risparmio. Il rimborso dei finanziamenti dei soci a favore della società 
è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori, in conformità a quanto 
disposto dall'art. 2467 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 92 --------------------------------------------------
Civ.. ARTICOLO 7 - TRASFERIMENTO DELLE PARTECIPAZIONI E PRELAZIONE  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto mortis causa. Il trasferimento 
per atto tra vivi è soggetto al diritto di prelazione a favore degli altri soci. La procedura 
di prelazione è la seguente: 
1.​ Il socio che intende cedere la quota deve comunicare la proposta all'organo 
amministrativo, indicando le generalità dell'acquirente, il prezzo e le modalità di 
pagamento. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------2.​ L'organo amministrativo trasmette l'offerta agli altri soci entro 15 giorni. 3.​ I soci hanno 30 giorni dal ricevimento per esercitare la prelazione. 4.​ Se più soci esercitano la prelazione, la quota è ripartita in proporzione alla 
partecipazione posseduta. 5.​ Se nessun socio esercita la prelazione, il socio offerente è libero di cedere la 
quota al terzo indicato alle condizioni comunicate, entro i successivi 60 giorni. Qualora il prezzo della cessione non sia determinato in denaro o sia ritenuto 
non congruo, la determinazione del valore sarà deferita a un esperto nominato 
dal Presidente del Tribunale.​
 
ARTICOLO 8 - RECESSO DEL SOCIO  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, all'eliminazione di cause di recesso, o al compimento di operazioni che 
comportano una sostanziale modifica dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel 
caso in cui la società sia costituita a tempo indeterminato. La dichiarazione di recesso 
deve essere comunicata mediante raccomandata entro quindici giorni dall'iscrizione 
della delibera nel Registro Imprese. Il valore della partecipazione è determinato 
tenendo conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il 
rimborso deve avvenire entro 180 giorni. ARTICOLO 9 - DECISIONI DEI SOCI  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto, nonché sugli argomenti sottoposti alla loro approvazione dagli amministratori. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto. È necessaria la deliberazione assembleare (metodo collegiale) 
per le modificazioni dell'atto costitutivo, per la decisione di compiere operazioni che 
comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto sociale e quando lo 
richiedono gli amministratori o soci che rappresentano un terzo del capitale. ARTICOLO 10 - ASSEMBLEA  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno otto 
giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------tanti soci che rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera 
a maggioranza assoluta dei presenti, salvo per le materie di cui all'art. 2479 comma 2 
n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 93 --------------------------------------------------
4 e 5 Cod. Civ. per le quali è richiesto il voto favorevole di almeno il 51% del capitale 
sociale. Le assemblee possono svolgersi con intervenuti dislocati in più luoghi, 
collegati audio/video, purché siano rispettati il metodo collegiale e l'identificazione dei 
presenti. ARTICOLO 11 - AMMINISTRAZIONE  
La Società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da un 
numero di membri variabile da 3 a 9, oppure da un Amministratore Unico, secondo la 
decisione dei soci. Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. L'organo amministrativo ha tutti i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione, 
esclusi quelli riservati ai soci. La rappresentanza legale della società spetta al 
Presidente del Consiglio di Amministrazione o all'Amministratore Unico. ARTICOLO 12 - COMPENSI DEGLI AMMINISTRATORI  
I soci possono assegnare agli amministratori un'indennità annua, anche sotto forma di 
partecipazione agli utili. Ai membri del Consiglio di Amministrazione spetta il rimborso 
delle spese sostenute per l'esercizio delle funzioni. L'Assemblea può determinare un 
importo complessivo per la remunerazione di tutti gli amministratori, inclusi quelli 
investiti di particolari cariche. Può essere attribuito un trattamento di fine mandato 
(T.F.M.) da costituirsi mediante polizza assicurativa o accantonamento. ARTICOLO 13 - ORGANO DI CONTROLLO  
La nomina del Collegio Sindacale o del Revisore è facoltativa, salvo i casi in cui è 
obbligatoria per legge. Il Collegio Sindacale, se nominato, vigila sull'osservanza della 
legge e dello statuto e sul rispetto dei principi di corretta amministrazione. ARTICOLO 14 - BILANCIO E UTILI  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------presentato per l'approvazione ai soci entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
prorogabili a 180 giorni in casi particolari. Dagli utili netti deve essere dedotta una 
somma del 5% per la riserva legale. La decisione sulla distribuzione degli utili spetta ai 
soci. Possono essere distribuiti solo utili realmente conseguiti e risultanti dal bilancio 
approvato. ARTICOLO 15 - SCIOGLIMENTO E LIQUIDAZIONE  
La Società si scioglie per le cause previste dalla legge. Lo scioglimento volontario è 
deliberato dall'Assemblea con le maggioranze previste per le modifiche statutarie. L'Assemblea nomina i liquidatori e ne determina i poteri. ARTICOLO 16 - CLAUSOLA COMPROMISSORIA  
Le controversie tra soci o tra soci e Società saranno decise da un Arbitro Unico 
nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti del circondario della 
sede sociale. L'Arbitro deciderà secondo equità e senza formalità di procedura.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 94 --------------------------------------------------



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 95 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
  
Articolo 1 - Denominazione  
​
E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "MediCare Salute & 
Servizi S.r.l.". La società è retta dal presente Statuto e, per quanto non espressamente 
previsto, dalle norme del Codice Civile e delle leggi speciali in materia.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 96 --------------------------------------------------
Articolo 2 - Sede  
​
La Società ha sede nel territorio del Comune di Bologna. L'indirizzo esatto della sede 
legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al Registro Imprese, ai sensi 
dell'art. 111 ter delle disposizioni di attuazione del Codice Civile. L'Organo 
Amministrativo ha facoltà di istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali, uffici 
amministrativi senza stabile rappresentanza e trasferire la sede legale nell'ambito del 
Comune indicato. Spetta invece ai soci la facoltà di trasferire la sede in altro Comune. Il domicilio dei soci, per quanto concerne i loro rapporti con la società, è quello che 
risulta dal libro soci. Articolo 3 - Oggetto 
 
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: 
●​ la gestione di poliambulatori medici, cliniche private, centri diagnostici e 
riabilitativi; 
●​ la prestazione di servizi di assistenza sanitaria domiciliare e ospedaliera; 
●​ L'organizzazione di corsi di formazione per personale paramedico. La Società 
potrà compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e 
commerciali opportune.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 97 --------------------------------------------------
Potrà acquisire partecipazioni di Società, Imprese, 
Aziende ed Enti di ogni tipo, sia in Italia che all'estero, in via non prevalente e 
non nei confronti del pubblico. La società può prestare garanzie reali e/o 
personali per obbligazioni proprie o di terzi. Viene espressamente esclusa ogni 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------attività che rientri in quelle per il cui esercizio è necessaria l'iscrizione ad Albi 
Professionali protetti ed ogni attività finanziaria vietata dalla Legge tempo per 
tempo vigente in materia. E' inibita alla Società la raccolta del risparmio tra il 
pubblico. Articolo 4 - Durata  
La Società è costituita a tempo indeterminato. In considerazione della durata 
indeterminata, ogni socio potrà esercitare il diritto di recesso, con preavviso di 
centottanta giorni da esercitarsi mediante invio di comunicazione raccomandata. Articolo 5 - Capitale sociale  
Il Capitale Sociale è di Euro 25.000,00 (venticinquemila) diviso in quote. Il Capitale 
potrà essere aumentato a pagamento o a titolo gratuito. La decisione di aumentare il 
Capitale può essere presa dall'Assemblea dei soci, oppure dall'organo amministrativo 
se a tanto facoltizzato ai sensi dell'art. 2481 del Cod. Civ.. In caso di aumento di 
capitale a pagamento, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle 
partecipazioni possedute. E' attribuita ai soci la facoltà di prevedere che l'aumento 
possa essere attuato anche mediante offerta di quote a terzi; in tal caso spetta ai soci 
dissenzienti il diritto di recesso. Articolo 6 - Titoli di debito  
La Società può emettere titoli di debito. L'emissione dei titoli di debito è deliberata 
dall'Assemblea dei soci con le maggioranze previste per la modifica del presente 
Statuto. I titoli possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali soggetti 
a vigilanza prudenziale. Articolo 7 - Trasferimento per atto tra vivi  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi. In caso di trasferimento 
a terzi, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. Il socio che intende trasferire la 
propria partecipazione dovrà comunicare all'organo amministrativo la propria offerta, 
contenente le generalità del cessionario e il prezzo. L'organo amministrativo 
trasmetterà l'offerta agli altri soci entro quindici giorni. I soci interessati devono 
esercitare la prelazione entro trenta giorni dalla ricezione della comunicazione. Qualora il prezzo richiesto sia ritenuto eccessivo da uno dei soci prelazionari, il prezzo 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------sarà determinato da un esperto nominato dal Presidente del Tribunale. Se la 
prelazione non viene esercitata, il socio è libero di cedere la quota al terzo indicato 
entro 60 giorni. Articolo 8 - Recesso del socio  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel caso in cui la società sia a tempo 
indeterminato. Il valore della partecipazione del socio receduto è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il rimborso 
deve essere eseguito entro sei mesi dalla comunicazione. Articolo 9 - Decisioni dei soci 
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto. Sono riservate alla competenza dei soci: l'approvazione del bilancio e la 
distribuzione degli utili, la nomina degli amministratori e dei sindaci, le modificazioni 
dello Statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione 
scritta ovvero sulla base del consenso espresso per iscritto. Tuttavia, per le modifiche 
dell'atto costitutivo o operazioni sostanziali, le decisioni devono essere adottate 
mediante delibera Assembleare. Articolo 10 - Assemblea  
L'Assemblea viene convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno 
otto giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è regolarmente costituita con la 
presenza di tanti soci che rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera a maggioranza assoluta dei presenti, salvo i casi in cui la legge 
richieda maggioranze qualificate. E' possibile tenere le riunioni dell'Assemblea con 
intervenuti dislocati in più luoghi, audio/video collegati. Articolo 11 - Amministrazione 
La Società può essere amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da un minimo di 2 a un massimo di 7 membri. Gli 
amministratori possono essere anche non soci. Agli amministratori spetta la 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------rappresentanza generale della società. L'organo amministrativo ha tutti i poteri di 
ordinaria e straordinaria amministrazione, esclusi quelli riservati ai soci. Per il 
compimento di atti di straordinaria amministrazione (es. operazioni immobiliari, mutui), 
può essere richiesta la preventiva autorizzazione dei soci. Articolo 12 - Compensi degli Amministratori  
Agli Amministratori spetta il rimborso delle spese sostenute per l'esercizio delle loro 
funzioni. L'Assemblea dei soci può assegnare agli amministratori un'indennità annua 
complessiva, anche sotto forma di partecipazione agli utili. All'Organo Amministrativo 
potrà altresì essere attribuito il diritto alla percezione di una indennità di fine rapporto 
(T.F.M.), da costituirsi mediante accantonamenti annuali o polizza assicurativa. Articolo 13 - Organo di controllo e Revisore  
I soci possono nominare, e nei casi previsti dalla legge devono nominare, il Collegio 
Sindacale o un Revisore. Il Collegio Sindacale, se nominato, si compone di tre membri 
effettivi e due supplenti ed esercita il controllo contabile e di legalità. Articolo 14 - Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
presentato per l'approvazione ai soci entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
ovvero entro 180 giorni qualora particolari esigenze lo richiedano. Dagli utili netti deve 
essere dedotta una somma del 5% da destinare alla riserva legale finchè questa non 
abbia raggiunto il quinto del Capitale Sociale. La decisione dei soci che approva il 
bilancio decide sulla distribuzione degli utili.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 98 --------------------------------------------------
Non possono essere distribuiti utili non 
realmente conseguiti. Articolo 15 - Clausola compromissoria  
Le eventuali controversie che sorgessero fra i soci o fra i soci e la Società saranno 
decise da un Unico Arbitro, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori 
Commercialisti della città ove ha sede la Società. L'Arbitro deciderà in via irrituale e 
secondo equità, senza formalità di procedura.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 99 --------------------------------------------------



-------------------------------------------------- CHUNK ID: 100 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
 
Art. I - Denominazione  
E' costituita una società a responsabilità limitata sotto la denominazione "Quantum 
Leap Robotics S.r.l.". La società è retta dalle norme del presente statuto e, per quanto 
non previsto, dalle disposizioni di legge in materia. Art. II - Sede  
La società ha sede nel Comune di Genova. L'organo amministrativo ha facoltà di 
istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali e uffici di rappresentanza sia in 
Italia che all'estero. Il trasferimento della sede legale all'interno del medesimo Comune 
non comporta modifica statutaria, mentre il trasferimento in altro Comune è riservato 
alla decisione dei soci. Art. III - Oggetto Sociale  
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) progettazione, 
costruzione e commercializzazione di robot industriali, sistemi di automazione e 
software di intelligenza artificiale applicata alla meccanica; b) servizi di manutenzione 
predittiva e assistenza tecnica su impianti robotizzati; c) attività di ricerca e sviluppo 
nel campo della meccatronica. La società potrà compiere tutte le operazioni mobiliari, 
immobiliari e finanziarie ritenute necessarie per il conseguimento dell'oggetto sociale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 101 --------------------------------------------------
Potrà assumere partecipazioni in altre imprese aventi oggetto analogo o connesso, 
purché in via non prevalente. È tassativamente esclusa la raccolta del risparmio tra il 
pubblico. Art. IV - Durata  
La durata della Società è stabilita fino al 31 (trentuno) dicembre 2100 (duemilacento). La durata potrà essere prorogata con deliberazione dell'Assemblea dei soci, salvo il 
diritto di recesso per i soci dissenzienti. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art. V - Capitale Sociale  
Il capitale sociale è fissato in Euro 100.000,00 (centomila/00), interamente 
sottoscritto e versato. Il capitale potrà essere aumentato mediante nuovi conferimenti 
o passaggio a capitale di riserve. In caso di aumento a pagamento, spetta ai soci il 
diritto di sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni possedute. I soci possono 
prevedere l'ingresso di terzi con esclusione del diritto di opzione, fatto salvo il diritto di 
recesso dei dissenzienti. Art. VI - Finanziamenti dei Soci  
I soci possono effettuare versamenti e finanziamenti a favore della società, fruttiferi o 
infruttiferi, nel rispetto delle leggi vigenti. Il rimborso dei finanziamenti dei soci è 
postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori sociali, in conformità all'art. 2467 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 102 --------------------------------------------------
Civ..


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 103 --------------------------------------------------
Art. VII - Trasferimento delle Quote  
a) Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per successione a causa di morte. b) 
Il trasferimento per atto tra vivi è soggetto al diritto di prelazione a favore degli altri 
soci. c) Il socio che intende alienare la propria quota deve darne comunicazione 
all'organo amministrativo, indicando il nominativo dell'acquirente, il prezzo e le 
modalità di pagamento. d) L'organo amministrativo comunica la proposta agli altri soci 
entro 15 giorni. I soci hanno diritto di esercitare la prelazione entro 30 giorni dal 
ricevimento della comunicazione. e) In caso di esercizio della prelazione da parte di 
più soci, la quota è assegnata in proporzione alle partecipazioni possedute. f) Qualora 
nessun socio eserciti la prelazione, il socio cedente è libero di trasferire la quota al 
terzo indicato alle medesime condizioni entro 60 giorni successivi. Art. VIII - Recesso  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il valore della quota del socio receduto è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il rimborso 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------deve avvenire entro sei mesi. Art. IX - Decisioni dei Soci  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo statuto. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto. Tuttavia, è obbligatoria la decisione assembleare per le 
modifiche dell'atto costitutivo e per le decisioni che comportano una sostanziale 
modifica dell'oggetto sociale. Art. X - Assemblea  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno otto 
giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è validamente costituita con la presenza di 
tanti soci che rappresentino almeno il 51% del capitale sociale. L'Assemblea delibera a 
maggioranza assoluta dei presenti, salvo maggioranze qualificate richieste dalla 
legge. Art. XI - Amministrazione  
La società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da un minimo 
di 3 a un massimo di 7 membri, nominati dai soci, oppure da un Amministratore Unico. Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. In caso di Consiglio di 
Amministrazione, questo elegge un Presidente tra i suoi membri. Art. XII - Poteri e Rappresentanza  
L'organo amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della società. La rappresentanza legale della società di fronte ai terzi e in 
giudizio spetta al Presidente del Consiglio di Amministrazione o all'Amministratore 
Unico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art. XIII - Compensi degli Amministratori  
Agli amministratori spetta il rimborso delle spese sostenute per l'ufficio. L'Assemblea 
dei soci può deliberare l'attribuzione di: a) un compenso fisso annuo; b) una 
partecipazione agli utili della società; c) un trattamento di fine mandato (T.F.M.) da 
accantonarsi mediante polizza assicurativa o apposito fondo. La misura dei compensi 
è determinata all'atto della nomina o con successiva delibera. Art. XIV - Organo di Controllo  
La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo i casi di 
obbligatorietà previsti dalla legge. L'Organo di Controllo, se nominato, vigila 
sull'osservanza della legge e dello statuto. Art. XV - Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
presentato ai soci per l'approvazione entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
prorogabili a 180 giorni in presenza di particolari esigenze. Dagli utili netti viene 
dedotto il 5% per la riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale. Il residuo è ripartito tra i soci in proporzione alle quote, salvo diversa 
decisione dei soci. Art. XVI - Scioglimento e Liquidazione  
La società si scioglie per le cause previste dalla legge. In caso di scioglimento, 
l'Assemblea nomina uno o più liquidatori determinandone i poteri e i criteri di 
liquidazione. Art. XVII - Clausola Compromissoria  
Tutte le controversie insorgenti tra i soci o tra i soci e la società saranno decise da un 
Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti nella cui 
circoscrizione ha sede la società. L'arbitrato sarà irrituale e deciderà secondo equità.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 104 --------------------------------------------------


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Children Chunks

-------------------------------------------------- CHUNK ID: 0 --------------------------------------------------
Allegato "B" dell'atto a Racc.2963
S T A T U T O
DENOMINAZIONE - SEDE - DURATA - OGGETTO
   Art.1.- E' costituita la società a responsabilità limita denominata
"2KIND SRL"
   Art.2.- La Società ha sede in Roma. Le variazioni di indirizzo nell'ambito dello stesso comune, pur non
costituendo modifica del presente statuto, sono adottate con decisione
dell'organo amministrativo ovvero dei soci e sono comunicate al registro
delle imprese competente.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 1 --------------------------------------------------
La società ha facoltà di istituire, ovunque lo ritenga necessario, uffici
agenzie succursali o trasferirle e sopprimerle. Art.3.- La durata della società è fissata fino al trentuno dicembre
duemilasessanta. Con delibera dell'Assemblea dei soci, potrà essere sciolta anticipatamente
o prorogata. Art.4 - La società ha per oggetto:
- l’ideazione, progettazione, sviluppo e fornitura di servizi di informatica e
comunicazione per imprese, pubblica amministrazione e  privati;
- l’acquisto, la gestione, la valorizzazione, la ristrutturazione, di immobili e
patrimoni immobiliari. In particolare, la società si occupa di creare e gestire sistemi informatici e
di comunicazione personalizzati, soluzioni di networking e sicurezza
informatica, applicazioni software, sviluppo di siti web, servizi di hosting e
cloud computing. La società offre inoltre servizi di realizzazione di piattaforme di
microservizi, la creazione e la commercializzazione di applicativi, strumenti
tecnologici, apparati hardware volti allo sviluppo e alla gestione di ambienti
digitali innovativi. La commercializzazione potrà avvenire sia con vendita diretta, sia con
concessione di Licenze d’Uso, sia tramite licenze con noleggio a tempo o
fornire servizi in Cloud nelle modalità Infrastructure as a Service, Platform
as a Service, Software as a Service; la creazione, la gestione e la
commercializzazione di piattaforme digitali multi-sided, in ogni loro forma;
la creazione, la gestione e la commercializzazione di soluzioni digitali in
ogni loro forma tra cui in modo esemplificativo ma non esaustivo:
implementazione e creazione di tecnologie di Machine Learning,
Intelligenza Artificiale, Internet delle Cose (IOT), Analisi Predittiva, Realtà
Virtuale, Realtà Aumentata, Reti Neurali, Data Mining, Big Data, Reverse
Engineering, 
Clustering, 
Reti 
di 
Trasmissione 
Dati 
Innovative;
l’organizzazione aziendale, l’analisi e la programmazione di procedure e/o


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 2 --------------------------------------------------
implementazione e creazione di tecnologie di Machine Learning,
Intelligenza Artificiale, Internet delle Cose (IOT), Analisi Predittiva, Realtà
Virtuale, Realtà Aumentata, Reti Neurali, Data Mining, Big Data, Reverse
Engineering, 
Clustering, 
Reti 
di 
Trasmissione 
Dati 
Innovative;
l’organizzazione aziendale, l’analisi e la programmazione di procedure e/o
di modelli di business per la creazione e la gestione di aziende digitali,
dell’industria 4.0; la creazione, l'acquisizione, la cessione e lo sfruttamento
commerciale in qualsivoglia forma di software di proprietà o acquisito in
licenza d'uso; lo sfruttamento economico sotto qualsiasi forma di tecnologie,
testi, disegni, marchi, brevetti, licenze, prodotti, grafici, informatici e
dell'ingegno, anche in concessione o per conto di terzi, relativi
all’informatica, alle aziende digitali, all’industria 4.0; l’organizzazione e
gestione di corsi di formazione del personale, di orientamento e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------professionali in genere, con tutte le attività connesse e consequenziali
inerenti; 
la 
commercializzazione 
di 
ogni 
tipo 
di 
infrastruttura,
apparecchiatura e tecnologia, informatica, telefonica, telematica, hardware e
software a supporto tecnico e logistico dei servizi forniti. La società si impegna anche nell'adozione delle ultimissime tecnologie, tra
cui, a titolo esemplificativo e non esaustivo: blockchain, NFT e nuovi
strumenti audio video, per offrire ai propri clienti soluzioni all'avanguardia.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 3 --------------------------------------------------
La società potrà anche ideare, sviluppare, registrare e brevettare software
di ogni tipo e applicazione e commercializzarle; effettuare noleggio e
locazione, anche finanziaria, di hardware, software e attrezzature in genere;
elaborazione di dati per conto proprio e/o di terzi, nonché la prestazione di
servizi a essi connessi. La società è inoltre impegnata nello sviluppo di progetti di comunicazione,
consulenza e formazione con particolare attenzione alla comunicazione
digitale e alla gestione dell'immagine aziendale online e off-line. La società può fornire servizi di social media management, gestione della
reputazione online, marketing, pubblicità online e altri servizi di
comunicazione digitale, nonché l'edizione di giornali, riviste e ogni altro
genere di pubblicazione online e stampate. Inoltre, la società opera nella
cura dell'immagine aziendale attraverso la creazione di materiali
promozionali, come brochure, opuscoli e cataloghi, e l'organizzazione di
eventi e campagne pubblicitarie online e offline. La società potrà costituire o partecipare a start-up innovative, aziende, reti
d’impresa e altre forme di aggregazione imprenditoriale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 4 --------------------------------------------------
Attivare collaborazione nei modi che riterrà più opportuni con Università
e con Centri di ricerca sia italiani che stranieri, anche sul trasferimento
tecnologico di soluzioni e piattaforme digitali. La società in relazione all'oggetto sociale, potrà compiere tutte le
operazioni commerciali (anche import - export), industriali, mobiliari ed
immobiliari, nel rispetto della corrente normativa legale e regolamentare,
ritenute dall'Organo Amministrativo necessarie o utili; prestare avalli,
fidejussioni, cauzioni, garanzie di altro tipo anche a favore di terzi;
assumere obbligazioni sia con privati sia con Istituti di credito, Banche ed
Enti pubblici; assumere, sia direttamente che indirettamente, non ai fini del
collocamento, partecipazioni in società Enti od imprese italiane ed estere;
svolgere le attività suddette in Italia ed all’estero. Tutte le attività
finanziarie, qualificate tali dalla Legge, non saranno comunque svolte nei
confronti del pubblico. CAPITALE  - CONFERIMENTI – PARTECIPAZIONI -
FINANZIAMENTI
 Art.5.- Il capitale sociale è di euro 25.000 (venticinquemila) ed è suddiviso
in quote ai sensi dell'articolo 2468 del codice civile. Possono essere conferiti tutti gli elementi dell'attivo suscettibili di
valutazione economica, compresi le prestazioni di opere  o di servizi purchè
garantite dal  versamento nella società del corrispondente importo a  titolo
di cauzione. Art.6.- Le quote sociali sono trasferibili sia per atto tra vivi che per
successione mortis causa. Nel caso in cui uno o più soci vogliano cedere in
tutto o in parte le loro quote di capitale, sia a soci che a terzi, tutti gli altri
soci hanno diritto di prelazione in proporzione alle rispettive quote. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ La proposta di cessione  deve specificare corrispettivo, indicandone il


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 5 --------------------------------------------------
successione mortis causa. Nel caso in cui uno o più soci vogliano cedere in
tutto o in parte le loro quote di capitale, sia a soci che a terzi, tutti gli altri
soci hanno diritto di prelazione in proporzione alle rispettive quote. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ La proposta di cessione  deve specificare corrispettivo, indicandone il
valore in denaro, condizioni, modalità, termini della cessione e deve essere
trasmessa mediante raccomandata a.r. a tutti i soci all'indirizzo risultante
agli atti sociali o in mancanza al Registro Imprese. L'esercizio del diritto di prelazione è effettuato mediante lettera
raccomandata inviata al socio che intende cedere le quote con spedizione
della stessa entro il termine di giorni trenta decorrente dalla data di
ricevimento della comunicazione; nella stessa comunicazione il socio che
esercita la prelazione, dichiara se la prelazione è esercitata anche per la
parte riservata agli altri soci, nel caso in cui costoro non esercitano la
prelazione per la quota ad essi spettante. Se il suddetto diritto non è esercitato  entro il predetto termine il socio
proponente può cedere liberamente la sua quota alle stesse condizioni della
proposta. La prelazione ha effetti solo se esercitata per l'intera quota da cedere. Art.7. - La società ha la facoltà di raccogliere presso i soci, nel rispetto
delle leggi e dei regolamenti vigenti, i fondi necessari per il conseguimento
dell'oggetto sociale secondo modalità che non configurino raccolta di
risparmio tra il pubblico. Gli eventuali finanziamenti saranno fruttiferi o
infruttiferi di interessi secondo quanto verrà deciso dai soci. I finanziamenti,
con diritto alla restituzione delle somme versate, non potranno che essere
volontari e comunque dovranno avvenire nel rispetto delle disposizioni
contenute nelle leggi e nei regolamenti vigenti. Per il rimborso dei


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 6 --------------------------------------------------
delle leggi e dei regolamenti vigenti, i fondi necessari per il conseguimento
dell'oggetto sociale secondo modalità che non configurino raccolta di
risparmio tra il pubblico. Gli eventuali finanziamenti saranno fruttiferi o
infruttiferi di interessi secondo quanto verrà deciso dai soci. I finanziamenti,
con diritto alla restituzione delle somme versate, non potranno che essere
volontari e comunque dovranno avvenire nel rispetto delle disposizioni
contenute nelle leggi e nei regolamenti vigenti. Per il rimborso dei
finanziamenti effettuati dai soci si applica l'articolo 2467 cod civ. ASSEMBLEA-DECISIONI DEI SOCI
 Art.8.- Le assemblee sono convocate, anche al di fuori della sede sociale,
purchè in Italia, dagli amministratori con raccomandata o telegramma da
spedirsi al domicilio comunicato dai soci, almeno otto giorni prima
dell'adunanza con l'elenco delle materie da trattare; l'avviso può essere
trasmesso mediante telefax, o posta elettronica, laddove i soci abbiano
espressamente consentito l'uso di tali mezzi. Inoltre l'Assemblea può essere convocata con le stesse modalità da tanti
soci che siano titolari di almeno un terzo del capitale sociale. Anche in mancanza delle formalità suddette, l'assemblea si reputa
regolarmente costituita , quando è presente l'intero Capitale Sociale e tutti
gli amministratori e i sindaci sono presenti o informati e nessuno si oppone
alla trattazione dell'argomento. Art.9.- L'Assemblea è presieduta dall'Amministratore Unico o dal
Presidente del Consiglio di Amministrazione o dal più anziano di età dei
coamministratori o comunque, nelle ipotesi di loro impedimento o assenza
dalla persona designata dall'assemblea. Il Presidente è assistito da un
segretario nominato dall'assemblea. L'Assemblea deve essere convocata almeno una volta l'anno per
l'approvazione del bilancio, entro centoventi giorni dalla chiusura


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 7 --------------------------------------------------
Presidente del Consiglio di Amministrazione o dal più anziano di età dei
coamministratori o comunque, nelle ipotesi di loro impedimento o assenza
dalla persona designata dall'assemblea. Il Presidente è assistito da un
segretario nominato dall'assemblea. L'Assemblea deve essere convocata almeno una volta l'anno per
l'approvazione del bilancio, entro centoventi giorni dalla chiusura
dell'esercizio sociale, oppure  ove la società sia tenuta alla redazione del
bilancio consolidato ovvero quando lo richiedano particolari esigenze
relative alla struttura ed all’oggetto della società, entro centottanta giorni
dalla sopradetta chiusura; in questi casi gli amministratori segnalano nella
relazione prevista dall’art. 2428 del codice civile le ragioni della dilazione. Art.10.- Le Assemblee si costituiscono con la presenza di un numero di
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soci che rappresentino almeno la metà del capitale. Le assemblee deliberano
con le maggioranze previste all'art.2479 bis, 3° comma del codice civile. Art.11.- Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante
consultazione scritta. La consultazione scritta avviene su iniziativa di uno o più Amministratori
o di almeno un socio e consiste in una proposta di decisione che deve essere
inviata a tutti i soci, agli amministratori ed ai sindaci,  se nominati, con
qualsiasi mezzo idoneo ad assicurare la prova dell'avvenuto ricevimento. Dalla proposta devono risultare  l'argomento oggetto della decisione,  il
testo della decisione da adottare ed il termine entro il quale deve essere
emessa la dichiarazione di consenso. I soci devono comunicare all'organo amministrativo la loro  adesione entro
il termine indicato nella proposta; la mancata risposta dei soci entro il
termine suddetto viene considerata come astensione. Spetta all'organo amministrativo comunicare senza indugio i risultati della
consultazione a tutti i soci, amministratori ed ai sindaci, con qualsiasi mezzo


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 8 --------------------------------------------------
testo della decisione da adottare ed il termine entro il quale deve essere
emessa la dichiarazione di consenso. I soci devono comunicare all'organo amministrativo la loro  adesione entro
il termine indicato nella proposta; la mancata risposta dei soci entro il
termine suddetto viene considerata come astensione. Spetta all'organo amministrativo comunicare senza indugio i risultati della
consultazione a tutti i soci, amministratori ed ai sindaci, con qualsiasi mezzo
idoneo ad assicurare la prova dell'avvenuto ricevimento  indicando:
- i soci favorevoli, contrari o astenuti con  la quota di partecipazione  da
ciascuno posseduta o detenuta;
- la data, anche precedente al termine indicato nella proposta, in cui è stata
adottata la decisione;
- eventuali osservazioni o dichiarazioni relative all'argomento oggetto della
decisione, se richieste dagli stessi soci. Le decisioni dei soci sono assunte con il voto favorevole di una
maggioranza che rappresenti almeno la metà del capitale sociale. Le decisioni dei soci adottate ai sensi del presente Articolo devono essere
trascritte, entro cinque giorni dalla decisione, a cura dell'organo
amministrativo nel libro delle decisioni dei soci. Tutte le dichiarazioni  e i documenti pervenuti alla Società devono essere
conservati, unitamente al libro delle decisioni dei soci. Le decisioni dei soci debbono essere adottate mediante deliberazione
assembleare qualora lo richiedono uno o più amministratori o un numero di
soci che rappresentano almeno un terzo del capitale sociale ovvero qualora
abbiano ad oggetto le seguenti materie indicate ai punti 4 e 5 del secondo
comma dell'art.2479 c.c. e precisamente:
a) modificazioni dello statuto;
b) operazioni che comportino una sostanziale modificazione dell'oggetto
sociale;
c) operazioni che comportino una rilevante modificazione dei diritti dei soci. AMMINISTRAZIONE
 Art.12.- La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci:
a)  da un Amministratore Unico;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 9 --------------------------------------------------
comma dell'art.2479 c.c. e precisamente:
a) modificazioni dello statuto;
b) operazioni che comportino una sostanziale modificazione dell'oggetto
sociale;
c) operazioni che comportino una rilevante modificazione dei diritti dei soci. AMMINISTRAZIONE
 Art.12.- La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci:
a)  da un Amministratore Unico;
b) da due Coamministratori  con facoltà di agire disgiuntamente o
congiuntamente con le competenze che sono determinate in occasione della
nomina da parte dei soci;
c) da un Consiglio di Amministrazione, composto da tre a cinque membri. Gli Amministratori possono essere anche non soci, restano in carica per il
periodo fissato dai soci all'atto della nomina, ovvero a tempo indeterminato,
salvo rinuncia, revoca od altra causa di cessazione. Essi sono rieleggibili e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------possono nominare procuratori per singoli atti o categorie di atti. CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
 Art.13.– Il Consiglio di Amministrazione sceglie fra i suoi membri un
Presidente, se questi non è nominato dai soci, ed eventualmente, un
Vice-Presidente che sostituisce il Presidente in caso di assenza o
impedimento di quest'ultimo. Per tutte le ipotesi di cessazione, rinuncia e sostituzione degli
amministratori si applicano gli articoli 2385 e 2386 codice civile. Art.14. – Il Consiglio di Amministrazione viene convocato dal presidente
con comunicazione scritta trasmessa, almeno tre giorni prima dell'adunanza,
a ciascun amministratore e nei casi di urgenza con telegramma da spedirsi
almeno un giorno prima. Art.15. -  Per la validità delle deliberazioni del consiglio è necessaria la
presenza ed il voto favorevole della maggioranza degli amministratori in
carica. Art.16. - Il consiglio di amministrazione può delegare le proprie


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 10 --------------------------------------------------
con comunicazione scritta trasmessa, almeno tre giorni prima dell'adunanza,
a ciascun amministratore e nei casi di urgenza con telegramma da spedirsi
almeno un giorno prima. Art.15. -  Per la validità delle deliberazioni del consiglio è necessaria la
presenza ed il voto favorevole della maggioranza degli amministratori in
carica. Art.16. - Il consiglio di amministrazione può delegare le proprie
attribuzioni ad un o più dei suoi membri determinandone all'atto della
nomina i poteri con le limitazioni di cui all'articolo 2381 c.c. POTERI DEGLI AMMINISTRATORI
 Art.17. – All'organo amministrativo spettano i poteri più ampi per
l'amministrazione della società tanto in via ordinaria che in via straordinaria,
tranne ciò che per legge o dal presente statuto è demandato alle decisioni dei
soci. Art.18.- La firma e la rappresentanza sociale spettano all'Amministratore
Unico, ai coamministratori disgiuntamente o congiuntamente, o, nel caso in
cui esista il Consiglio di Amministrazione, al Presidente di quest’ultimo e
agli amministratori delegati, nei limiti della delega. Art.19.– Agli Amministratori spetta, oltre al rimborso delle spese
sostenute in ragione del loro ufficio, un compenso eventuale determinato dai
soci. Art.20.- Gli amministratori non possono assumere la qualità di soci
illimitatamente responsabili in società concorrenti, né esercitare un'attività
concorrente per conto proprio o di terzi, né essere amministratori o direttori
generali in una società concorrente, salvo autorizzazione dell'assemblea. L'amministratore che non osservi il presente divieto può essere revocato  e
risponde dei danni. ORGANO DI CONTROLLO
 Art.21.- I soci con apposita decisione nominano un organo di controllo in
persona di un Sindaco Unico o di un Revisore legale dei conti ai sensi


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 11 --------------------------------------------------
concorrente per conto proprio o di terzi, né essere amministratori o direttori
generali in una società concorrente, salvo autorizzazione dell'assemblea. L'amministratore che non osservi il presente divieto può essere revocato  e
risponde dei danni. ORGANO DI CONTROLLO
 Art.21.- I soci con apposita decisione nominano un organo di controllo in
persona di un Sindaco Unico o di un Revisore legale dei conti ai sensi
dell'art.2477 c.c., ai quali competono il controllo di gestione e il controllo
legale dei conti. Il compenso annuale del Sindaco Unico ovvero del Revisore legale è
determinato in conformità con le tariffe professionali in vigore al momento
della nomina. La nomina dell'organo di controllo è obbligatoria nei casi previsti dalla
legge. ESERCIZI SOCIALI BILANCIO E UTILI
 Art.22.- L'esercizio sociale inizia il primo gennaio e si chiude il trentuno
dicembre di ogni anno. Art.23.- Gli utili netti, in base a delibera assembleare, sono ripartiti come
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------segue:
- il cinque per cento (5%) sarà destinato alla riserva legale fino al
raggiungimento dell'importo pari al venti per cento del capitale sociale;
- la rimanenza è ripartita fra i soci in proporzione delle rispettive quote di
capitale, salvo che essi non decidano diversamente. SCIOGLIMENTO LIQUIDAZIONE E DISPOSIZIONI FINALI
 Art.24.- In caso di scioglimento della società, l'assemblea determina le
modalità della liquidazione e nominerà uno o più liquidatori indicandone i
poteri e stabilendo il compenso in conformità delle disposizioni vigenti in
materia. Art.25.- Può essere escluso il socio che svolga, individualmente o tramite
partecipazioni in altra società, attività concorrente con quella della presente


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 12 --------------------------------------------------
Art.24.- In caso di scioglimento della società, l'assemblea determina le
modalità della liquidazione e nominerà uno o più liquidatori indicandone i
poteri e stabilendo il compenso in conformità delle disposizioni vigenti in
materia. Art.25.- Può essere escluso il socio che svolga, individualmente o tramite
partecipazioni in altra società, attività concorrente con quella della presente
società ovvero che sia assoggettato a procedura concorsuale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 13 --------------------------------------------------
L'esclusione è
decisa con il voto favorevole di tanti soci che rappresentino i due terzi del
capitale sociale escludendo dal computo la partecipazione del socio da
escludere. Il socio escluso ha diritto di ottenere il rimborso della propria
partecipazione in proporzione al  patrimonio sociale. Art.26.- Tutte le comunicazioni previste dal presente statuto, ivi comprese
quelle tramite raccomandata a.r., possono in alternativa essere effettuate a
mezzo telefax, o posta elettronica nel rispetto della normativa anche
regolamentare concernente la sottoscrizione la trasmissione, e la ricezione
dei documenti informatici e teletrasmessi. A tal fine i soci, gli amministratori e i sindaci devono indicare il numero
di fax o l'indirizzo di posta elettronica presso cui le comunicazioni sono
trasmesse. In mancanza esse saranno effettuate a mezzo raccomandata a.r. Art.27.- Per quanto non è espressamente contemplato nel presente statuto
si fa riferimento alle disposizioni contenute nel Codice Civile e nelle altre
leggi. F.to: FILIPPO GENTILE - PAOLO RAITI
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ Copia su supporto informatico conforme all'originale docu-
mento su supporto cartaceo, ai sensi dell'art.23 del D.Lgs. 82/2005, che si trasmette ad uso Registro Imprese. Imposta
di bollo assolta ai sensi del D.M. 22/2/2007 mediante M.U.I.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 14 --------------------------------------------------
Allegato "A" al numero 263 di raccolta
Statuto
Indice:
Denominazione
1
Sede
2
Oggetto
3
Durata
4
Capitale sociale
5
Aumento di capitale
6
Finanziamenti, titoli di debito e strumenti finanziari
7
Quote di partecipazione al capitale sociale
8
Trasferimento delle quote di partecipazione
9
Quota di partecipazione del socio deceduto
10
Recesso del socio
11
Esclusione del socio
12
Decisioni dei soci
13
Modalità di adozione delle decisioni dei soci
14
Convocazione dell’assemblea dei soci
15
Presidenza dell’assemblea dei soci
16
Decisioni dei soci - Quorum
17
Assemblea dei soci - verbalizzazione
18
Amministrazione della società
19
Amministrazione affidata congiuntamente o disgiuntamente
20
Adunanze del consiglio di amministrazione
21
Trascrizione delle decisioni degli amministratori
22
Poteri dell’organo amministrativo
23
Rappresentanza sociale
24
Nomina dell’organo di controllo o del revisore
25
Scioglimento della società
26
Comunicazioni
27
Denominazione
1
È costituita la società a responsabilità limitata denominata "CNC WORLD s.r.l."
1
Sede
2
La società ha sede nel Comune di ROMA (RM), all’indirizzo iscritto nel registro
1
delle imprese. È facoltà dell’organo amministrativo istituire altre unità locali ovvero trasferire la
2
sede sociale e la sede secondaria, ove istituita, nell’ambito del citato Comune.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 15 --------------------------------------------------
L’istituzione di sedi secondarie e il trasferimento della sede sociale in un comune
3
diverso rientrano nella competenza dei soci. Oggetto
3
La società ha per oggetto:
vendita e acquisto di prodotti tramite internet (c.d. e-commerce) nonché
l'attività di consulenza, assistenza e prestazione di servizi in materia di
progettazione, creazione, elaborazione, sviluppo, gestione, mantenimento,
acquisto, vendita, locazione o affidamento in outsourcing di piattaforme
informatiche o tecnologiche, sistemi di interfaccia, sistemi informativi,
software; realizzazione e gestione di siti e portali internet. La società può assumere e concedere agenzie, commissioni, rappresentanze e
1
mandati, nonché compiere tutte le operazioni commerciali, finanziarie, mobiliari
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ed immobiliari, necessarie o utili per il raggiungimento degli scopi sociali. La
società può altresì assumere interessenze e partecipazioni in altre società o
imprese di qualunque natura aventi oggetto analogo, affine o connesso al proprio. Potrà inoltre rilasciare fideiussioni e altre garanzie in genere, anche reali, purché
direttamente connesse con l’oggetto sociale. Tutte tali attività potranno essere
svolte in via non esclusiva o prevalente, non nei confronti del pubblico e nel
rispetto delle vigenti norme in materia di attività riservate. Durata
4
La durata della società è fissata come segue: fino al 31 Dicembre 2053. 1
È facoltà dei soci prorogare la durata della società, anche ove sia stata
2
comunicata la disdetta nel caso di proroga tacita della durata. Spetta ai soci
dissenzienti il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del codice civile. Capitale sociale
5
Il capitale sociale è pari ad 52,00 (cinquantadue virgola zero zero) € ed è diviso
1
in quote ai sensi dell’art. 2468 del codice civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 16 --------------------------------------------------
I conferimenti possono eseguirsi, oltre che in denaro, anche nelle forme indicate
2
negli artt. 2464 e 2465 del codice civile (beni in natura, crediti, polizze di
assicurazione, fideiussioni bancarie, anche in garanzia di prestazioni di servizi,
prestazioni d’opera, ecc.). Aumento di capitale
6
Ai soci spetta il diritto di sottoscrivere le quote emesse in sede di aumento del
1
capitale sociale in proporzione alla percentuale di capitale da ciascuno di essi
posseduta alla data in cui la sottoscrizione è effettuata, anche nel caso in cui si
tratti delle particolari categorie di quote di partecipazione previste dall’art. 26 del
decreto-legge 18 ottobre 2012, n. 179. Il diritto di sottoscrivere le quote di nuova emissione deve essere esercitato dai
2
soci entro 30 giorni dal ricevimento della comunicazione inviata dalla società. Coloro che esercitano il diritto di sottoscrivere le quote di nuova emissione,
3
purché ne facciano contestuale richiesta, hanno diritto di prelazione nella
sottoscrizione delle quote non optate dagli altri soci, a meno che la decisione di
aumento del capitale sociale non lo escluda. Le quote emesse in sede di aumento del capitale possono essere destinate, in tutto
4
o in parte, alla sottoscrizione di terzi, salvo che nell’ipotesi di ricostituzione del
capitale a seguito di perdite di cui all’art. 2482-ter del codice civile; in tal caso ai
soci dissenzienti spetta il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del medesimo
codice. Finanziamenti, titoli di debito e strumenti finanziari
7
La società potrà acquisire dai soci versamenti in conto capitale e/o finanziamenti,
1
a titolo oneroso o gratuito, con o senza obbligo di rimborso, anche non in
proporzione delle rispettive quote, nel rispetto delle normative vigenti, con
particolare riferimento a quelle che regolano la raccolta di risparmio tra il


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 17 --------------------------------------------------
codice. Finanziamenti, titoli di debito e strumenti finanziari
7
La società potrà acquisire dai soci versamenti in conto capitale e/o finanziamenti,
1
a titolo oneroso o gratuito, con o senza obbligo di rimborso, anche non in
proporzione delle rispettive quote, nel rispetto delle normative vigenti, con
particolare riferimento a quelle che regolano la raccolta di risparmio tra il
pubblico. Salvo diversa determinazione, i versamenti e i finanziamenti effettuati dai soci in
2
favore della società sono da considerarsi infruttiferi. La società può emettere titoli di debito nominativi con decisione dell’organo
3
amministrativo adottata con il voto favorevole della maggioranza assoluta dei
suoi componenti. I titoli di debito possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali a
4
vigilanza prudenziale a norma delle leggi speciali. In caso di successiva
circolazione si applica l’art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 18 --------------------------------------------------
2483, comma 2, del codice civile. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------La deliberazione di emissione dei titoli di debito deve indicare le condizioni del
5
prestito e le modalità del rimborso; essa deve essere in ogni caso verbalizzata da
notaio e iscritta a cura degli amministratori nel registro delle imprese. Quote di partecipazione al capitale sociale
8
Le quote di partecipazione al capitale sociale possono essere assegnate ai soci
1
anche in misura non proporzionale ai conferimenti da essi effettuati nel capitale
sociale. La società non è soggetta, ai sensi dell’art. 26, comma 6, del decreto-legge
2
179/2012, al divieto di operazioni sulle proprie partecipazioni previsto dall’art. 2474 del codice civile, purché tali operazioni siano compiute in attuazione di
piani di incentivazione che prevedano l’assegnazione di quote di partecipazione a
dipendenti, collaboratori o componenti dell’organo amministrativo, prestatori di
opera e servizi anche professionali. I diritti sociali spettano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da
3
ciascuno posseduta. Tale statuizione può essere derogata nel caso in cui sia stata
decisa l’emissione delle particolari categorie di quote previste dall’art. 26 del
decreto-legge 179/2012. Trasferimento delle quote di partecipazione
9
In caso di trasferimento di quote di partecipazione al capitale sociale per atto
1
tra vivi, spetta agli altri soci il diritto di prelazione, in proporzione alle
rispettive quote di partecipazione, tranne nel caso in cui il trasferimento
avvenga tra fiduciante e società fiduciaria e viceversa. Il socio che intende effettuare il trasferimento mediante atto a titolo
oneroso, deve prima farne offerta, alle stesse condizioni, agli altri soci
tramite l’organo amministrativo, ai cui componenti deve comunicare la
quota oggetto di trasferimento, il prezzo richiesto, le condizioni di
pagamento, le esatte generalità del terzo potenziale acquirente e il termine


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 19 --------------------------------------------------
rispettive quote di partecipazione, tranne nel caso in cui il trasferimento
avvenga tra fiduciante e società fiduciaria e viceversa. Il socio che intende effettuare il trasferimento mediante atto a titolo
oneroso, deve prima farne offerta, alle stesse condizioni, agli altri soci
tramite l’organo amministrativo, ai cui componenti deve comunicare la
quota oggetto di trasferimento, il prezzo richiesto, le condizioni di
pagamento, le esatte generalità del terzo potenziale acquirente e il termine
di stipula dell’atto traslativo. Entro il termine di 15 giorni dalla data di ricevimento della predetta
comunicazione, l’organo amministrativo deve dare notizia della proposta
di alienazione a tutti i soci risultati dal registro delle imprese alla predetta
data, assegnando agli stessi un termine di 15 giorni, dal ricevimento della
comunicazione, per l’esercizio del diritto di prelazione. La prelazione si
intende validamente esercitata solo se relativa all’intera quota oggetto del
trasferimento. Entro il termine indicato al punto precedente i soci, a pena di decadenza,
devono comunicare al proponente e ai componenti dell’organo
amministrativo la propria volontà di esercitare la prelazione, specificando
se la stessa si intenda riferita anche alle eventuali quote per le quali la
prelazione non sia stata esercitata dagli altri soci. Il ricevimento di tale
comunicazione da parte dell’ultimo dei componenti dell’organo
amministrativo costituisce il momento di perfezionamento del negozio
traslativo. In caso di esercizio della prelazione la stipula dell’atto traslativo e il
pagamento del corrispettivo dovuto devono avvenire nei successivi 30
giorni. Nel caso in cui nessuno dei soci si avvalga del diritto di prelazione, il
socio alienante può procedere al trasferimento nei termini indicati nella
sua proposta. Quota di partecipazione del socio deceduto
10
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nel caso di morte di un socio i soci superstiti possono, con decisione presa con il
1


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 20 --------------------------------------------------
pagamento del corrispettivo dovuto devono avvenire nei successivi 30
giorni. Nel caso in cui nessuno dei soci si avvalga del diritto di prelazione, il
socio alienante può procedere al trasferimento nei termini indicati nella
sua proposta. Quota di partecipazione del socio deceduto
10
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nel caso di morte di un socio i soci superstiti possono, con decisione presa con il
1
voto favorevole dei soci che rappresentino almeno la metà del capitale sociale,
da adottarsi entro 30 giorni dal decesso del socio, stabilire che la quota di
partecipazione al capitale sociale del deceduto si accresce automaticamente agli
altri soci i quali, in tal caso, devono liquidare agli eredi del socio defunto il
valore della quota, determinato con le stesse modalità prescritte per la
valutazione della quota di partecipazione del socio deceduto. Nell’ipotesi di cui al punto precedente il diritto di recesso di cui all’art. 2473 del
2
codice civile può essere esercitato solo quando siano decorsi almeno 24 mesi
dalla costituzione della società o dalla sottoscrizione della partecipazione. Gli eredi o legatari che eventualmente subentrino nella quota del defunto
3
nominano, per l’esercizio dei diritti sociali, un rappresentante comune. Recesso del socio
11
Il diritto di recesso compete al socio che non ha consentito al cambiamento
1
dell’oggetto sociale o del tipo di società, alla fusione o scissione della società,
alla revoca dello stato di liquidazione, al trasferimento della sede all’estero, alla
eliminazione di una o più cause di recesso previste dall’atto costitutivo, al
compimento di operazioni che comportino una sostanziale modificazione
dell’oggetto della società determinato nell’atto costitutivo o una rilevante
modificazione dei diritti attribuiti ai soci a norma dell’art. 2468, comma 3, del


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 21 --------------------------------------------------
alla revoca dello stato di liquidazione, al trasferimento della sede all’estero, alla
eliminazione di una o più cause di recesso previste dall’atto costitutivo, al
compimento di operazioni che comportino una sostanziale modificazione
dell’oggetto della società determinato nell’atto costitutivo o una rilevante
modificazione dei diritti attribuiti ai soci a norma dell’art. 2468, comma 3, del
codice civile ed in tutti gli altri casi previsti dalla legge e dal presente statuto. Il socio che intende recedere deve comunicare la sua intenzione ai componenti
2
dell’organo amministrativo mediante documento informatico sottoscritto
digitalmente inoltrato via posta elettronica certificata entro il termine di 15 giorni
dall’iscrizione nel registro delle imprese della decisione che lo legittima oppure
dalla conoscenza del fatto che legittima il recesso stesso. A tal fine l’organo
amministrativo deve tempestivamente comunicare ai soci i fatti che possono dar
luogo per i soci stessi al diritto di recesso. Nella sua comunicazione il socio recedente deve indicare: i) la decisione o
3
l’evento che giustificano il recesso; ii) le sue generalità; iii) il valore nominale
della quota di partecipazione al capitale sociale per la quale il diritto di recesso
viene esercitato. Il recesso si intende esercitato nel giorno in cui la
comunicazione è ricevuta dai componenti dell’organo amministrativo. Ricevuta la dichiarazione scritta di recesso e determinato il valore di liquidazione
4
della partecipazione, gli amministratori devono darne notizia senza indugio agli
altri soci fissando loro un termine congruo, ma in ogni caso non superiore a
giorni 60, per manifestare la propria disponibilità, mediante comunicazione
inoltrata agli amministratori medesimi, ad acquistare la quota di partecipazione
del socio receduto o, eventualmente, per individuare concordemente un terzo
acquirente. Esclusione del socio
12
Il socio può essere escluso dalla società al verificarsi delle seguenti
1


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 22 --------------------------------------------------
4
della partecipazione, gli amministratori devono darne notizia senza indugio agli
altri soci fissando loro un termine congruo, ma in ogni caso non superiore a
giorni 60, per manifestare la propria disponibilità, mediante comunicazione
inoltrata agli amministratori medesimi, ad acquistare la quota di partecipazione
del socio receduto o, eventualmente, per individuare concordemente un terzo
acquirente. Esclusione del socio
12
Il socio può essere escluso dalla società al verificarsi delle seguenti
1
circostanze, da intendersi quali fattispecie di giusta causa:
interdizione, inabilitazione, fallimento del socio;
esercizio di attività concorrente con quella della società;
cancellazione dall’albo professionale, ove tale iscrizione sia funzionale
allo svolgimento dell’attività societaria;
impossibilità a svolgere una prestazione d’opera o di servizi cui il socio
sia obbligato ai sensi dell’art. 2464 del codice civile. L’esclusione del socio è decisa dall’assemblea dei soci con il voto favorevole dei
2
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soci che rappresentino 51% del capitale sociale, non computandosi la quota di
partecipazione del socio della cui esclusione si tratta. L’esclusione è comunicata al socio escluso tramite posta elettronica certificata e
3
ha effetto decorsi trenta giorni da quello della sua ricezione. Entro tale termine il
socio escluso può attivare la procedura di arbitrato amministrato presso la camera
arbitrale, iscritta nel registro degli organismi di mediazione tenuto dal Ministero
della giustizia ai sensi del decreto legislativo 5/2003: ove ha sede la società
(ovvero, in mancanza, quella più prossima da un punto di vista geografico), con
richiesta di nomina di un arbitro unico. In caso sia stata attivata la suddetta
procedura di arbitrato, fino alla sua decisione sono sospesi gli effetti della


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 23 --------------------------------------------------
socio escluso può attivare la procedura di arbitrato amministrato presso la camera
arbitrale, iscritta nel registro degli organismi di mediazione tenuto dal Ministero
della giustizia ai sensi del decreto legislativo 5/2003: ove ha sede la società
(ovvero, in mancanza, quella più prossima da un punto di vista geografico), con
richiesta di nomina di un arbitro unico. In caso sia stata attivata la suddetta
procedura di arbitrato, fino alla sua decisione sono sospesi gli effetti della
decisione di esclusione. Dalla data di ricezione della comunicazione di esclusione, fatta salva la
4
sospensione degli effetti ove sia stata attivata la procedura di arbitrato
amministrato prevista al punto precedente, decorrono i termini di cui all’art. 2473
del codice civile per il rimborso della partecipazione al socio escluso. Ai sensi
dell’art. 2473-bis del medesimo codice non può farsi luogo al rimborso mediante
riduzione del capitale sociale. Qualora la società sia composta da due soli soci, la ricorrenza di una causa di
5
esclusione per uno di essi deve essere accertata mediante la procedura di arbitrato
amministrato indicata al punto 12.3, attivata su domanda dell’altro. Nei casi di cui sopra, l’arbitro unico provvede a determinare altresì la ripartizione
6
delle spese del procedimento arbitrale. Decisioni dei soci
13
Sono di competenza dei soci:
1
le decisioni sui seguenti argomenti:
l’approvazione del bilancio e la destinazione degli utili;
1
la nomina degli amministratori;
2
la nomina, ove ne ricorrano i presupposti, dell’organo di controllo
3
o del revisore;
le modificazioni dell’atto costitutivo;
4
il compimento di operazioni che comportano una sostanziale
5
modificazione 
dell’oggetto 
sociale 
determinato 
nell’atto
costitutivo o una rilevante modificazione dei diritti dei soci
le decisioni sugli argomenti che uno o più amministratori sottopongono
alla loro approvazione;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 24 --------------------------------------------------
1
la nomina degli amministratori;
2
la nomina, ove ne ricorrano i presupposti, dell’organo di controllo
3
o del revisore;
le modificazioni dell’atto costitutivo;
4
il compimento di operazioni che comportano una sostanziale
5
modificazione 
dell’oggetto 
sociale 
determinato 
nell’atto
costitutivo o una rilevante modificazione dei diritti dei soci
le decisioni sugli argomenti che uno o più amministratori sottopongono
alla loro approvazione;
le decisioni sugli argomenti per i quali i soci che rappresentano un terzo
del capitale sociale richiedano l’adozione di una decisione dei soci. Modalità di adozione delle decisioni dei soci
14
Le decisioni dei soci sono adottate con metodo assembleare concorrente con
1
quello non collegiale. I soci esprimono le proprie decisioni mediante consultazione scritta, ovvero
2
mediante consenso espresso per iscritto, fatta eccezione per le decisioni e nei
casi per i quali l’art. 2479, comma 4, del codice civile prevede
l’obbligatorietà della decisione assembleare, ovverosia:
modificazioni dell’atto costitutivo;
decisioni di compiere operazioni che comportano una sostanziale
modificazione dell’oggetto sociale determinato nell’atto costitutivo o una
rilevante modificazione dei diritti dei soci;
riduzione del capitale per perdite, ai sensi dell’art. 2482-bis, comma 4, del
codice civile;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------quando lo richiedono uno o più amministratori;
quando lo richiede un numero di soci che rappresentano almeno un terzo
del capitale sociale. Ogni qualvolta si adotti il metodo della decisione mediante consultazione
3
scritta, il socio che intende consultare gli altri e proporre loro una data
decisione formula detta proposta nella forma di documento informatico
sottoscritto digitalmente, recante l’oggetto della proposta decisione e le sue
ragioni. La consultazione degli altri soci avviene mediante posta elettronica


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 25 --------------------------------------------------
quando lo richiede un numero di soci che rappresentano almeno un terzo
del capitale sociale. Ogni qualvolta si adotti il metodo della decisione mediante consultazione
3
scritta, il socio che intende consultare gli altri e proporre loro una data
decisione formula detta proposta nella forma di documento informatico
sottoscritto digitalmente, recante l’oggetto della proposta decisione e le sue
ragioni. La consultazione degli altri soci avviene mediante posta elettronica
certificata. La comunicazione va inviata, altresì, ai componenti dell’organo
amministrativo e, se nominati, dell’organo di controllo, al revisore contabile
e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di debito. I soci
esprimono la propria posizione (favorevole; contrario; astenuto) mediante
messaggio di posta elettronica certificata inoltrato al socio proponente e agli
amministratori in forma di documento informatico sottoscritto digitalmente,
entro il termine indicato nella proposta stessa. La mancanza di detta
comunicazione nel termine indicato nella proposta va intesa come
espressione di voto contrario. Oltre all’indicazione del termine entro cui va
espressa la posizione di ciascun socio, la proposta deve contenere anche
l’indicazione di un termine più breve entro cui uno o più amministratori o un
numero di soci rappresentante almeno un terzo del capitale sociale, possano
richiedere, ai sensi dell’art. 2479, comma 4, del codice civile l’adozione della
decisione in forma assembleare, ai sensi dell’art. 2479- bis del medesimo
codice. Se la proposta di decisione è approvata, la decisione così formata
deve essere comunicata a cura dell’organo amministrativo mediante posta
elettronica certificata a tutti i soci e, se nominati, all’organo di controllo, al
revisore contabile e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di
debito, nella forma di documento informatico sottoscritto digitalmente. Detta
decisione deve essere trascritta tempestivamente a cura dell’organo


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 26 --------------------------------------------------
codice. Se la proposta di decisione è approvata, la decisione così formata
deve essere comunicata a cura dell’organo amministrativo mediante posta
elettronica certificata a tutti i soci e, se nominati, all’organo di controllo, al
revisore contabile e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di
debito, nella forma di documento informatico sottoscritto digitalmente. Detta
decisione deve essere trascritta tempestivamente a cura dell’organo
amministrativo medesimo nel libro delle decisioni dei soci ai sensi dell’art. 2478 del codice civile indicando:
la data in cui la decisione deve intendersi formata, che coincide con la
data in cui è stato predisposto, dall’organo amministrativo, il documento
riassuntivo degli esiti della consultazione;
l’identità dei votanti e il capitale rappresentato da ciascuno;
il tipo di voto espresso da ciascun socio: favorevole, contrario, astenuto;
su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni pertinenti alla decisione adottata. Il documento contenente la proposta di decisione inviata a tutti i soci e i
4
documenti pervenuti agli amministratori e recanti l’espressione della volontà dei
soci vanno conservati in allegato al libro stesso. La procedura di cui al punto 14.3 può anche essere attivata su iniziativa
5
dell’organo amministrativo. Ove si adotti il metodo della decisione mediante consenso dei soci espresso
6
per iscritto, la decisione si intende formata qualora, nel termine indicato nella
proposta stessa, pervenga presso la sede sociale, mediante posta elettronica
certificata, il consenso ad una data decisione sottoposta, mediante stesso
mezzo e nella forma del documento informatico sottoscritto digitalmente,
dall’organo amministrativo. Oltre all’indicazione del termine entro cui va
espressa la posizione di ciascun socio, la proposta deve contenere anche
l’indicazione di un termine più breve entro cui uno o più amministratori o un
numero di soci rappresentante almeno un terzo del capitale sociale, possano


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 27 --------------------------------------------------
proposta stessa, pervenga presso la sede sociale, mediante posta elettronica
certificata, il consenso ad una data decisione sottoposta, mediante stesso
mezzo e nella forma del documento informatico sottoscritto digitalmente,
dall’organo amministrativo. Oltre all’indicazione del termine entro cui va
espressa la posizione di ciascun socio, la proposta deve contenere anche
l’indicazione di un termine più breve entro cui uno o più amministratori o un
numero di soci rappresentante almeno un terzo del capitale sociale, possano
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------richiedere, ai sensi dell’art. 2479, comma 4, del codice civile, l’adozione
della decisione in forma assembleare, ai sensi dell’art. 2479-bis del
medesimo codice. Il consenso deve essere espresso nella forma del
documento informatico sottoscritto digitalmente. Per la formazione della
maggioranza richiesta si tiene conto dei consensi pervenuti agli
amministratori entro il termine indicato nella proposta. Non si tiene conto dei
consensi pervenuti successivamente a tale data. Se i consensi espressi
permettono di raggiungere la maggioranza richiesta, la decisione così
formata deve essere comunicata dall’organo amministrativo mediante posta
elettronica certificata, nella forma di documento informatico sottoscritto
digitalmente, a tutti i soci e, se nominati, all’organo di controllo, al revisore
contabile e al rappresentante comune dei possessori dei titoli di debito, e
trascritta tempestivamente a cura dell’organo amministrativo medesimo nel
libro delle decisioni dei soci ai sensi dell’art. 2478 del codice civile
indicando:
la data in cui la decisione deve intendersi formata, che coincide con la
data in cui è stato predisposto, dall’organo amministrativo, il documento
riassuntivo degli esiti del procedimento decisionale;
l’identità dei votanti e il capitale rappresentato da ciascuno;
i soci che hanno espresso il proprio consenso nel termine indicato nella
proposta;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 28 --------------------------------------------------
libro delle decisioni dei soci ai sensi dell’art. 2478 del codice civile
indicando:
la data in cui la decisione deve intendersi formata, che coincide con la
data in cui è stato predisposto, dall’organo amministrativo, il documento
riassuntivo degli esiti del procedimento decisionale;
l’identità dei votanti e il capitale rappresentato da ciascuno;
i soci che hanno espresso il proprio consenso nel termine indicato nella
proposta;
su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni pertinenti alla decisione adottata. I documenti pervenuti agli amministratori e recanti l’espressione della volontà
7
dei soci vanno conservati in allegato al libro stesso. Quando le decisioni adottate mediante consultazione scritta o consenso espresso
8
per iscritto sono destinate alla pubblicazione nel registro delle imprese, il
documento da presentare ai fini pubblicitari è il documento riassuntivo degli esiti
del procedimento predisposto dall’organo amministrativo e sottoscritto
digitalmente da almeno uno dei suoi componenti. Convocazione dell’assemblea dei soci
15
L’assemblea è convocata dall’organo amministrativo, anche su richiesta dei soci
1
rappresentanti almeno un terzo del capitale sociale, mediante avviso nella forma
del documento informatico sottoscritto digitalmente inoltrato all’indirizzo di
posta elettronica certificata dei soci almeno otto giorni prima di quello fissato per
l’adunanza, anche al di fuori della sede sociale, purché in Italia. Presidenza dell’assemblea dei soci
16
La presidenza dell’assemblea spetta all’amministratore unico, al presidente del
1
consiglio di amministrazione, al più anziano tra gli amministratori plurimi non
riuniti in collegio, oppure, in mancanza, alla persona designata dai soci a
maggioranza semplice del capitale presente. Il 
presidente 
dell’assemblea 
verifica 
la 
regolarità 
della 
costituzione
2
dell’assemblea, accerta l’identità e la legittimazione dei presenti, regola il suo


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 29 --------------------------------------------------
16
La presidenza dell’assemblea spetta all’amministratore unico, al presidente del
1
consiglio di amministrazione, al più anziano tra gli amministratori plurimi non
riuniti in collegio, oppure, in mancanza, alla persona designata dai soci a
maggioranza semplice del capitale presente. Il 
presidente 
dell’assemblea 
verifica 
la 
regolarità 
della 
costituzione
2
dell’assemblea, accerta l’identità e la legittimazione dei presenti, regola il suo
svolgimento ed accerta i risultati delle votazioni. L’assemblea può svolgersi, ove ciò sia autorizzato dai soggetti di cui al punto
3
16.1 in fase di convocazione, anche con gli intervenuti dislocati in più luoghi,
audio e video collegati, a condizione che sia rispettato il metodo collegiale. In tali
casi la riunione si intende svolta nel luogo in cui si trova il presidente. In ogni caso la deliberazione s’intende adottata quando ad essa partecipa l’intero
4
capitale sociale e tutti gli amministratori e sindaci sono presenti o informati della
riunione e nessuno si oppone alla trattazione dell’argomento. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Decisioni dei soci - quorum
17
L’assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che
1
rappresentino almeno la metà del capitale sociale e delibera a maggioranza
assoluta del capitale presente. Nei casi in cui il codice civile o leggi speciali
prevedono quorum deliberativi qualificati, e fatte salve le specifiche
eccezioni previste nel presente “statuto”, si applicano detti quorum, dei quali
qui di seguito si riporta un elenco con valore esemplificativo:
casi previsti dai numeri 4 (modificazioni dell’atto costitutivo) e 5
(decisioni di compiere operazioni che comportano una sostanziale
modificazione dell’oggetto sociale determinato nell’atto costitutivo o una
rilevante modificazione dei diritti dei soci) dell’art. 2479, comma 2, del


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 30 --------------------------------------------------
eccezioni previste nel presente “statuto”, si applicano detti quorum, dei quali
qui di seguito si riporta un elenco con valore esemplificativo:
casi previsti dai numeri 4 (modificazioni dell’atto costitutivo) e 5
(decisioni di compiere operazioni che comportano una sostanziale
modificazione dell’oggetto sociale determinato nell’atto costitutivo o una
rilevante modificazione dei diritti dei soci) dell’art. 2479, comma 2, del
codice civile (voto favorevole di una maggioranza dei soci che
rappresenti almeno la metà del capitale sociale)
rinuncia e transazione dell’azione di responsabilità di cui all’art. 2476 del
codice civile (maggioranza dei due terzi del capitale sociale, nonché
mancata opposizione di soci rappresentanti almeno un decimo del capitale
sociale)
modifica dei diritti particolari accordati ai soci ai sensi dell’art. 2468,
comma 3, del codice civile (consenso unanime dei soci)
trasformazione eterogenea ai sensi dell’art. 2500-septies del codice civile
(voto favorevole dei due terzi degli aventi diritto e comunque con il
consenso dei soci che assumono responsabilità illimitata)
nomina e revoca liquidatori e determinazione dei criteri di liquidazione ai
sensi dell’art. 2487 del codice civile (quorum deliberativo modificazioni
statutarie - voto favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti
almeno la metà del capitale sociale)
revoca dello stato di liquidazione ai sensi de’’art. 2487-ter del codice
civile (quorum deliberativo modificazione statutarie - voto favorevole di
una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà del capitale
sociale)
trasformazione in società di persone ai sensi dell’art. 2500-sexies del
codice civile (quorum deliberativo modificazioni statutarie - voto
favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà
del capitale sociale)


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 31 --------------------------------------------------
revoca dello stato di liquidazione ai sensi de’’art. 2487-ter del codice
civile (quorum deliberativo modificazione statutarie - voto favorevole di
una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà del capitale
sociale)
trasformazione in società di persone ai sensi dell’art. 2500-sexies del
codice civile (quorum deliberativo modificazioni statutarie - voto
favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà
del capitale sociale)
fusioni e scissioni ai sensi, rispettivamente, dell’art. 2502 e dell’art. 2506-ter, ultimo comma del codice civile (quorum deliberativo
modificazioni statutarie - voto favorevole di una maggioranza dei soci che
rappresenti almeno la metà del capitale sociale)
riduzione del capitale sociale in caso di perdite, ai sensi dell’art. 2482-bis
del codice civile (quorum deliberativo modificazioni statutarie - voto
favorevole di una maggioranza dei soci che rappresenti almeno la metà
del capitale sociale)
Le decisioni dei soci mediante consenso scritto o consultazione espressa per
2
iscritto sono adottate con il voto favorevole di una maggioranza dei soci
rappresentante almeno la metà del capitale sociale. Nei casi in cui il codice civile
o le leggi speciali prevedono quorum deliberativi qualificati, si applicano detti
quorum, fatte salve specifiche eccezioni previste nel presente “statuto”. Assemblea dei soci - verbalizzazione
18
Le decisioni dell’assemblea dei soci devono constare da verbale redatto
1
senza ritardo e sottoscritto dal presidente e, se del caso, dal notaio. Il verbale
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------deve indicare:
la data dell’assemblea;
anche in allegato, l’identità dei partecipanti e il capitale rappresentato da
ciascuno;
le modalità e il risultato delle votazioni, consentendo, anche per allegato,


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 32 --------------------------------------------------
Le decisioni dell’assemblea dei soci devono constare da verbale redatto
1
senza ritardo e sottoscritto dal presidente e, se del caso, dal notaio. Il verbale
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------deve indicare:
la data dell’assemblea;
anche in allegato, l’identità dei partecipanti e il capitale rappresentato da
ciascuno;
le modalità e il risultato delle votazioni, consentendo, anche per allegato,
l’identificazione dei voti favorevoli, astenuti e dissenzienti. Nel verbale devono essere riassunte, su richiesta dei soci, le loro dichiarazioni
2
pertinenti all’ordine del giorno. Il verbale deve essere trascritto tempestivamente a cura degli amministratori nel
3
libro delle decisioni dei soci, ai sensi dell’art. 2478 del codice civile. Amministrazione della società
19
La società può essere amministrata, alternativamente, secondo una delle
1
seguenti modalità:
da un amministratore unico;
da un consiglio di amministrazione composto da un minimo di 2 a un
massimo di 11 membri;
da più amministratori con metodo disgiuntivo, nel numero minimo di 2 e
massimo di 11;
da più amministratori con metodo congiuntivo, nel numero minimo di 2 e
massimo di 11. In ogni caso la redazione del progetto di bilancio e dei progetti di fusione o
2
scissione, nonché le decisioni di aumento del capitale ai sensi dell’art. 2481 del
codice civile sono di competenza dell’organo amministrativo. La nomina degli amministratori e la scelta del sistema di amministrazione
3
compete ai soci, che decidono a maggioranza assoluta del capitale sociale. L’amministrazione della società può essere affidata anche a soggetti che non
4
siano soci. Non possono essere nominati amministratori e se nominati decadono dall’ufficio
5


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 33 --------------------------------------------------
2
scissione, nonché le decisioni di aumento del capitale ai sensi dell’art. 2481 del
codice civile sono di competenza dell’organo amministrativo. La nomina degli amministratori e la scelta del sistema di amministrazione
3
compete ai soci, che decidono a maggioranza assoluta del capitale sociale. L’amministrazione della società può essere affidata anche a soggetti che non
4
siano soci. Non possono essere nominati amministratori e se nominati decadono dall’ufficio
5
coloro che si trovano nelle condizioni previste dall’art. 2382 del codice civile. Gli amministratori durano in carica per il periodo fissato dall’atto costitutivo o
6
all’atto della nomina. Nel caso in cui la cessazione sia prevista ad una data
determinata, l’organo amministrativo si intende tacitamente confermato di anno
in anno, salva l’adozione di una decisione in senso contrario assunta, entro il
mese precedente alla data di scadenza o nell’assemblea chiamata ad approvare il
bilancio, ove la scadenza coincida con la data di approvazione del bilancio, da
parte dei soci rappresentanti almeno il 51 per cento del capitale sociale. Si
applica l’art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 34 --------------------------------------------------
13 del presente statuto. Il consiglio di amministrazione elegge tra i suoi membri il presidente a
7
maggioranza assoluta dei suoi componenti, a meno che la funzione di presidenza
sia attribuita ad uno degli amministratori all’atto della nomina. Con la medesima
maggioranza possono essere nominati anche uno o più vice presidenti cui sono
attribuiti i poteri di sostituzione del presidente in caso di sua assenza o
impedimento secondo le modalità stabilite all’atto della nomina. Il presidente del consiglio di amministrazione verifica la regolarità della
8
costituzione del consiglio, accerta l’identità e la legittimazione dei presenti,
regola il suo svolgimento ed accerta i risultati delle votazioni. Il consiglio di amministrazione può delegare le proprie attribuzioni a uno o più
9
consiglieri delegati. Tale facoltà di delega è attribuita anche all’assemblea dei
soci. Il consiglio di amministrazione determina il contenuto, i limiti e le modalità di
10
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------esercizio della delega e può, in qualunque momento, esercitare il controllo ed
impartire direttive agli organi delegati e avocare a sé le operazioni rientranti nella
delega. Se per qualsiasi motivo cessa dalla carica la maggioranza degli amministratori
11
(anche in caso amministrazione pluripersonale) l’intero organo amministrativo
decade e deve essere promossa la decisione dei soci per la sua integrale
sostituzione. Fino all’adozione di tale decisione l’organo di amministrazione
decaduto può compiere solo atti di ordinaria amministrazione. Amministrazione affidata congiuntamente o disgiuntamente
20
In caso di amministrazione disgiunta, ciascun amministratore può opporsi
1
all’operazione che un altro amministratore voglia compiere. Tale opposizione
deve essere espressa prima che l’operazione sia compiuta. I soci, con il voto
favorevole di una maggioranza rappresentante almeno la metà del capitale


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 35 --------------------------------------------------
decaduto può compiere solo atti di ordinaria amministrazione. Amministrazione affidata congiuntamente o disgiuntamente
20
In caso di amministrazione disgiunta, ciascun amministratore può opporsi
1
all’operazione che un altro amministratore voglia compiere. Tale opposizione
deve essere espressa prima che l’operazione sia compiuta. I soci, con il voto
favorevole di una maggioranza rappresentante almeno la metà del capitale
sociale, decidono sull’opposizione. Laddove le previsioni del codice civile o del
presente statuto prevedono l’adozione di determinate decisioni «da parte
dell’organo amministrativo», gli amministratori operanti secondo la modalità in
esame procedono congiuntamente e all’unanimità. In caso di amministrazione congiunta, occorre il consenso unanime, sulle
2
decisioni, di tutti gli amministratori, manifestato per iscritto. Adunanze del consiglio di amministrazione
21
Il consiglio di amministrazione si riunisce nella sede sociale, salvo espressa,
1
specifica e concorde decisione di tutti i soggetti richiamati al punto successivo. Il consiglio è convocato dal presidente con avviso da inoltrarsi, almeno 5 giorni
2
prima 
dell’adunanza, 
tramite 
posta 
elettronica 
certificata, 
a 
ciascun
amministratore, nonché all’organo di controllo o al revisore, se nominati. Nei
casi di urgenza il suddetto termine è abbreviato a tre giorni. Il consiglio di amministrazione è comunque validamente costituito e atto a
3
deliberare qualora, anche in assenza delle suddette formalità, siano presenti tutti i
membri del consiglio stesso, nonché l’organo di controllo o il revisore, se
nominati, fermo restando il diritto di ciascuno degli intervenuti di opporsi alla
discussione degli argomenti sui quali non si ritenga sufficientemente informato. Le adunanze del consiglio di amministrazione possono svolgersi, ove lo consenta
4


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 36 --------------------------------------------------
3
deliberare qualora, anche in assenza delle suddette formalità, siano presenti tutti i
membri del consiglio stesso, nonché l’organo di controllo o il revisore, se
nominati, fermo restando il diritto di ciascuno degli intervenuti di opporsi alla
discussione degli argomenti sui quali non si ritenga sufficientemente informato. Le adunanze del consiglio di amministrazione possono svolgersi, ove lo consenta
4
l’avviso di convocazione, anche con gli intervenuti diversi dal presidente
dislocati in altri luoghi, rispetto alla sede sociale, purché collegati in modalità
audio-video e a condizione che sia rispettato in modo compiuto e corretto il
metodo collegiale. In ogni caso la riunione si intende svolta nel luogo in cui sia
presente il presidente. Per la validità delle deliberazioni del consiglio si richiede la presenza della
5
maggioranza dei suoi membri in carica. Le deliberazioni sono prese a maggioranza assoluta dei voti dei presenti. 6
Il verbale delle adunanze e delle deliberazioni del consiglio di amministrazione
7
deve essere tempestivamente redatto ed è sottoscritto dal presidente. Il verbale deve indicare:
8
la data dell’adunanza;
l’identità dei partecipanti;
il risultato delle votazioni, con evidenza dei favorevoli, degli astenuti e
dei contrari
su richiesta degli amministratori, le loro dichiarazioni concernenti gli
argomenti all’ordine del giorno. Trascrizione delle decisioni degli amministratori
22
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Le decisioni adottate dal consiglio di amministrazione, dall’amministratore
1
unico, ovvero dagli amministratori plurimi operanti congiuntamente o
disgiuntamente devono essere tempestivamente trascritte nel libro delle decisioni
degli amministratori. Poteri dell’organo amministrativo
23
L’organo amministrativo gestisce l’impresa sociale e compie tutte le operazioni
1
necessarie per il raggiungimento dell’oggetto sociale, fatta eccezione per le


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 37 --------------------------------------------------
1
unico, ovvero dagli amministratori plurimi operanti congiuntamente o
disgiuntamente devono essere tempestivamente trascritte nel libro delle decisioni
degli amministratori. Poteri dell’organo amministrativo
23
L’organo amministrativo gestisce l’impresa sociale e compie tutte le operazioni
1
necessarie per il raggiungimento dell’oggetto sociale, fatta eccezione per le
decisioni sulle materie riservate ai soci dall’art. 2479 del codice civile. L’esecuzione delle operazioni la cui decisione sia riservata dalla legge ai soci è
2
comunque di competenza dell’organo amministrativo. Rappresentanza sociale
24
La rappresentanza della società di fronte ai terzi e in giudizio:
1
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione collegiale, spetta
al presidente del consiglio di amministrazione;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione mediante
amministratore unico, spetta a quest’ultimo;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione plurima
congiunta, spetta agli amministratori, congiuntamente;
nel caso in cui sia adottata la forma di amministrazione plurima disgiunta,
spetta a ciascuno degli amministratori, salvo nei casi previsti al punto
20.1, in cui spetta agli amministratori congiuntamente
L’organo amministrativo può deliberare che l’uso della firma sociale sia
2
conferito per determinati atti o categorie di atti, a dipendenti della società ed
eventualmente a terzi. Nomina dell’organo di controllo o del revisore
25
Quando obbligatorio ai sensi di legge, l’assemblea nomina un organo di controllo
1
o un revisore.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 38 --------------------------------------------------
L’assemblea può, altresì, ai sensi dell’art. 2477, comma 1, del codice civile
2
procedere alla nomina di un organo di controllo o di un revisore pur in assenza di
un espresso obbligo di legge, ove ritenuto utile per il conseguimento degli
obiettivi sociali. Scioglimento della società
26
La società si scioglie al ricorrere di una delle ipotesi previste dall’art. 2484,
1
comma 1, numeri da 1 a 6, del codice civile. Comunicazioni
27
Tutte le comunicazioni da effettuarsi ai sensi del presente statuto si
1
eseguono, dove non diversamente disposto, mediante posta elettronica
certificata. Tali comunicazioni vanno effettuate all’indirizzo di posta
elettronica certificata del destinatario quale risultante:
dal libro delle decisioni dei soci, per l’indirizzo di posta elettronica
certificata dei soci;
dal libro delle decisioni degli amministratori, per l’indirizzo di posta
elettronica certificata dei componenti dell’organo amministrativo e
dell’organo di liquidazione;
dal libro delle decisioni del collegio sindacale per l’indirizzo di posta
elettronica certificata dei sindaci e del revisore;
dal libro delle decisioni dei possessori dei titoli di debito, per l’indirizzo
di posta elettronica certificata dei possessori di titoli di debito e del loro
rappresentante comune. In caso di mancanza di un indirizzo di posta
elettronica certificata, per i soggetti di cui al presente punto e verso i
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------soggetti esterni alla società, si procede mediante raccomandata con avviso
di ricevimento, oppure come messaggio di posta elettronica ordinaria che
dovrà essere oggetto di riscontro da parte del ricevente, attestante la
ricezione del medesimo. Nel caso in cui la società sia amministrata da un amministratore unico, in luogo
2
dell’indirizzo di posta elettronica certificata della persona fisica, può essere
utilizzato, per le comunicazioni da e verso l’organo amministrativo, l’indirizzo di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 39 --------------------------------------------------
di ricevimento, oppure come messaggio di posta elettronica ordinaria che
dovrà essere oggetto di riscontro da parte del ricevente, attestante la
ricezione del medesimo. Nel caso in cui la società sia amministrata da un amministratore unico, in luogo
2
dell’indirizzo di posta elettronica certificata della persona fisica, può essere
utilizzato, per le comunicazioni da e verso l’organo amministrativo, l’indirizzo di
posta elettronica certificata della società iscritto nel registro delle imprese ai sensi
dell’art. 16, comma 6, del decreto-legge 185/2008. Nel caso in cui la società sia amministrata mediante amministrazione plurima
3
congiuntiva o disgiuntiva, oppure mediante consiglio di amministrazione gli
amministratori possono, con decisione adottata all’unanimità, disporre l’utilizzo,
per le comunicazione da e verso l’organo amministrativo ai sensi del presente
atto costitutivo/statuto, in luogo di singole caselle di posta elettronica certificata
intestate a ciascun amministratore, della casella di posta elettronica certificata
della società iscritta nel registro delle imprese ai sensi dell’art. 16, comma 6, del
decreto legge 185/2008. In tal caso, dovranno essere rese disponibili a ciascun
amministratore le credenziali di accesso alla predetta casella di posta elettronica
certificata.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 40 --------------------------------------------------
La decisione adottata ai sensi del presente punto può essere revocata
con decisione adottata dalla maggioranza assoluta dei componenti dell’organo
amministrativo. F.to Tomasz Pawel Stepien
F.to Mieszko Karol Zagozdzon
F.to Izabela Jaslar
F.to Konrad Pawel Dus
F.to Maurizio Cosentini
F.to Giovanna Giuliana Rosa Dell'Erba
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Załącznik "A" do 263 numeru kolekcji
Statut
Indeks:
Nazwa
Siedziba główna
Obiekt
Czas trwania
Kapitał zakładowy
Zwiększenie kapitału
Finansowanie, dłużne papiery wartościowe i instrumenty finansowe
Udziały w kapitale zakładowym
Przeniesienie akcji
Udziały zmarłego partnera
Wycofanie członkostwa
Wykluczenie partnera
Decyzje członków
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Procedury przyjmowania decyzji członków
Zwołanie zgromadzenia członków
Przewodniczenie zgromadzeniu członków
Decyzje członków - kworum
Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy - Protokół
Administracja firmy
Administracja powierzona solidarnie
Spotkania zarządu
Zapis decyzji dyrektorów
Uprawnienia organu administracyjnego
Reprezentacja społeczna
Powołanie jednostki certyfikującej lub audytora
Rozwiązanie spółki
Komunikacja
Nazwa
1
Zostaje utworzona spółka z ograniczoną odpowiedzialnością o nazwie "CNC WORLD s.r.l.". ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Siedziba główna
Spółka ma swoją siedzibę w gminie RZYM (RM), pod adresem wpisanym do rejestru przedsiębiorstw.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 41 --------------------------------------------------
Organ administracyjny może ustanowić inne jednostki lokalne lub przenieść
siedziba statutowa i siedziba dodatkowa, jeśli została utworzona, na terenie tej gminy. Zakładanie oddziałów i przenoszenie siedziby do gminy
różne wchodzą w zakres kompetencji partnerów. Obiekt
Przedmiotem działalności spółki jest:
sprzedaż i zakup produktów przez Internet (tzw. e-commerce), jak również doradztwo, pomoc i
świadczenie usług związanych z projektowaniem, tworzeniem, rozwojem, zarządzaniem, utrzymaniem,
zakupem, sprzedażą,
wynajmem lub outsourcingiem platform komputerowych lub technologicznych, systemów interfejsów,
systemów informatycznych, oprogramowania; tworzenie i zarządzanie stronami internetowymi i portalami
internetowymi. 1 Spółka może przyjmować i udzielać agencji, prowizji, oświadczeń i gwarancji. mandatów i przeprowadzać
wszelkie transakcje handlowe, finansowe i nieruchomości, niezbędnych lub przydatnych do osiągnięcia
celów korporacyjnych. Spółka może również nabywać udziały i akcje w innych spółkach lub
przedsiębiorstwach o dowolnym charakterze, których przedmiot działalności jest podobny, pokrewny lub
związany z jej własnym. Może również udzielać poręczeń i innych gwarancji, w tym gwarancji
rzeczywistych, pod warunkiem, że są one bezpośrednio związane z celem korporacyjnym. Wszystkie takie
działania mogą być prowadzone na zasadzie niewyłącznej lub dominującej, nie w odniesieniu do opinii
publicznej i zgodnie z obowiązującymi przepisami dotyczącymi zastrzeżonych działań. Czas trwania
Czas trwania spółki ustalono w następujący sposób: do 31 grudnia 2053 r. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Akcjonariusze mogą przedłużyć czas trwania spółki, nawet jeśli została ona wypowiedzenia w przypadku
milczącego przedłużenia czasu trwania. Akcjonariusze zgłaszający sprzeciw mają prawo odstąpienia od
umowy zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 42 --------------------------------------------------
2473 kodeksu cywilnego. Kapitał zakładowy
Kapitał zakładowy wynosi 52,00 € (pięćdziesiąt dwa punkty zero zero) i dzieli się w następujący
sposób
w kwotach wynikających z art. 2468 Kodeksu cywilnego. Oprócz gotówki, wpłaty mogą być również dokonywane w następujących formach w art. 2464 i 2465 k.c. (rzeczy w naturze, wierzytelności, polisy ubezpieczeniowe, gwarancje bankowe, w tym gwarantujące
wykonanie usług, robót budowlanych itp.)
Zwiększenie kapitału
Akcjonariusze mają prawo do objęcia akcji wyemitowanych w momencie podwyższenia kapitału
zakładowego. kapitału zakładowego proporcjonalnie do procentu kapitału posiadanego przez
każdego z nich w dniu dokonania zapisu, w tym w przypadku szczególnych kategorii akcji przewidzianych w
art. 26 dekretu z mocą ustawy nr 179 z dnia 18 października 2012 r. Prawo do subskrypcji nowo wyemitowanych akcji musi zostać wykonane przez akcjonariuszy w ciągu 30 dni
od otrzymania zawiadomienia wysłanego przez spółkę. Osoby, które skorzystają z prawa do subskrypcji nowo wyemitowanych jednostek, pod warunkiem, że
zażądają tego w tym samym czasie, mają prawo pierwokupu w subskrypcji akcji, które nie zostały wybrane
przez innych akcjonariuszy, chyba że decyzja o podwyższeniu kapitału zakładowego to wyklucza. Jednostki wyemitowane w ramach podwyższenia kapitału mogą zostać przydzielone we wszystkich
następujących przypadkach
lub w części, do subskrypcji osób trzecich, z wyjątkiem przypadku odtworzenia kapitału w następstwie strat
zgodnie z art. 2482-ter kodeksu cywilnego; w takim przypadku akcjonariusze sprzeciwiający się mają prawo


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 43 --------------------------------------------------
następujących przypadkach
lub w części, do subskrypcji osób trzecich, z wyjątkiem przypadku odtworzenia kapitału w następstwie strat
zgodnie z art. 2482-ter kodeksu cywilnego; w takim przypadku akcjonariusze sprzeciwiający się mają prawo
do wycofania się zgodnie z art. 2473 tego samego kodeksu. Finansowanie, dłużne papiery wartościowe i instrumenty finansowe
Spółka może pozyskiwać wkłady kapitałowe i/lub finansowanie od akcjonariuszy, odpłatnie lub
nieodpłatnie, z obowiązkiem zwrotu lub bez, nawet jeśli nie proporcjonalnie do ich udziałów, zgodnie z
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------obowiązującymi przepisami, ze szczególnym uwzględnieniem przepisów regulujących gromadzenie
oszczędności od ludności. O ile nie ustalono inaczej, płatności i pożyczki dokonywane przez akcjonariuszy w na rzecz spółki należy
uznać za nieoprocentowane. Spółka może emitować imienne dłużne papiery wartościowe na podstawie decyzji organu przyjmowane
bezwzględną większością głosów jego członków. Dłużne papiery wartościowe mogą być subskrybowane wyłącznie przez inwestorów branżowych
pod adresem
nadzoru ostrożnościowego na podstawie przepisów szczególnych. W przypadku
późniejszego obrotu zastosowanie ma art. 2483 (2) kodeksu cywilnego. Uchwała o emisji dłużnych papierów wartościowych musi określać warunki emisji. pożyczkę i sposób jej
spłaty; w każdym przypadku musi ona zostać zarejestrowana przez notariusza i wpisana przez dyrektorów
do rejestru handlowego. Udziały w kapitale zakładowym
Akcje w kapitale zakładowym mogą być przydzielane akcjonariuszom nawet w zakresie
nieproporcjonalnym do ich wkładów w kapitał zakładowy. Spółka nie podlega, zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 44 --------------------------------------------------
26 ust. 6 dekretu z mocą ustawy
179/2012, do zakazu transakcji na jej udziałach określonych w art. 2474 włoskiego kodeksu cywilnego, pod
warunkiem, że takie transakcje są przeprowadzane w ramach realizacji planów motywacyjnych, które
przewidują przydzielenie akcji pracownikom, współpracownikom lub członkom organu administracyjnego,
dostawcom prac i usług, w tym profesjonalnych. Akcjonariusze są uprawnieni do praw korporacyjnych proporcjonalnie do posiadanego pakietu akcji. każdy z nich.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 45 --------------------------------------------------
Statut ten może zostać uchylony w przypadku podjęcia decyzji w sprawie specjalnych
kategorii jednostek przewidzianych w art. 26 dekretu z mocą ustawy 179/2012. Przeniesienie akcji
1
W przypadku przeniesienia udziałów w kapitale zakładowym w drodze aktu notarialnego pomiędzy
osobami żyjącymi, pozostali wspólnicy mają prawo pierwokupu, proporcjonalnie do posiadanych udziałów,
z   wyjątkiem   sytuacji,   gdy przeniesienie następuje pomiędzy powiernikiem   a   spółką   powierniczą   i
odwrotnie. Akcjonariusz, który zamierza dokonać przeniesienia w drodze aktu własności za wynagrodzeniem, musi
najpierw złożyć ofertę, na tych samych warunkach, pozostałym akcjonariuszom za pośrednictwem organu
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------administracyjnego, którego członkowie muszą zostać powiadomieni o tym
fakcie. Udział, który ma zostać przeniesiony, żądana cena, warunki płatności, dokładne dane potencjalnego
nabywcy będącego osobą trzecią oraz termin zawarcia aktu przeniesienia. W ciągu 15 dni od daty otrzymania ww. organ administracyjny musi powiadomić o proponowanej sprzedaży wszystkich akcjonariuszy wpisanych
do rejestru handlowego w wyżej wymienionym dniu, wyznaczając im termin 15 dni od otrzymania
powiadomienia na skorzystanie z prawa pierwokupu. Prawo pierwokupu uznaje się za ważnie wykonane
tylko wtedy, gdy odnosi się do całej akcji będącej przedmiotem zbycia. W terminie wskazanym w poprzednim ustępie, członkowie, pod karą przepadku, musi powiadomić
proponenta i członków organu administrującego o chęci
skorzystania z prawa pierwokupu, określając, czy ma ono dotyczyć również akcji, w odniesieniu do których
pozostali akcjonariusze nie skorzystali z prawa pierwokupu. Otrzymanie takiego zawiadomienia przez


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 46 --------------------------------------------------
proponenta i członków organu administrującego o chęci
skorzystania z prawa pierwokupu, określając, czy ma ono dotyczyć również akcji, w odniesieniu do których
pozostali akcjonariusze nie skorzystali z prawa pierwokupu. Otrzymanie takiego zawiadomienia przez
ostatniego z członków organu administrującego stanowi moment zakończenia transakcji przeniesienia. W przypadku skorzystania z prawa pierwokupu, zawarcie aktu notarialnego przeniesienia oraz
zapłata należnego wynagrodzenia musi nastąpić w ciągu kolejnych 30 dni. W przypadku, gdy żaden ze wspólników nie skorzysta z prawa pierwokupu, wówczas akcjonariusz
dokonujący przeniesienia może dokonać przeniesienia na
warunkach wskazanych w jego wniosku. Udziały zmarłego partnera
W przypadku śmierci członka, pozostali przy życiu członkowie mogą, w drodze decyzji podjętej z w terminie
30 dni od dnia śmierci zmarłego wspólnika, stanowią, że udział w
kapitale zakładowym zmarłego wspólnika ulega automatycznemu zwiększeniu na rzecz pozostałych
wspólników, którzy w takim przypadku zobowiązani są do zapłaty na rzecz spadkobierców zmarłego
wspólnika wartości udziału, ustalonej w sposób przewidziany dla wyceny udziału zmarłego wspólnika. W hipotezie, o której mowa w poprzednim akapicie, prawo do odstąpienia od umowy na podstawie art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 47 --------------------------------------------------
2473 k.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 48 --------------------------------------------------
nie przysługuje. kodeks cywilny może być wykonywany dopiero po upływie co najmniej 24 miesięcy
od założenia spółki lub subskrypcji udziałów. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Spadkobiercy lub zapisobiercy, którzy mogą dziedziczyć udział zmarłego
wyznaczyć wspólnego przedstawiciela do wykonywania praw korporacyjnych. Wycofanie członkostwa
Prawo do odstąpienia przysługuje akcjonariuszowi, który nie wyraził zgody na zmianę zmiana przedmiotu
działalności spółki lub jej rodzaju, połączenie lub podział spółki, uchylenie stanu likwidacji, przeniesienie
siedziby spółki za granicę, usunięcie jednej lub kilku przyczyn wypowiedzenia przewidzianych w umowie
spółki, dokonanie czynności, które pociągają za sobą istotną zmianę przedmiotu działalności spółki
określonego w umowie spółki lub istotną zmianę praw przyznanych akcjonariuszom zgodnie z art. 2468(3)
Kodeksu cywilnego oraz we wszystkich innych przypadkach przewidzianych prawem i niniejszym statutem. Członek, który zamierza się wycofać, musi poinformować o swoim zamiarze członków organu
administracyjnego za pomocą podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego wysłanego pocztą
poleconą w ciągu 15 dni od wpisu do rejestru handlowego decyzji stwierdzającej jej zgodność z prawem,
lub
od powzięcia wiadomości o fakcie uzasadniającym samo odstąpienie. W tym celu organ administracyjny
musi niezwłocznie powiadomić akcjonariuszy o faktach, które mogą stanowić podstawę prawa do
odstąpienia od umowy. W swoim zawiadomieniu akcjonariusz wycofujący musi wskazać: i) decyzję lub zdarzenie uzasadniające
odstąpienie; ii) swoje dane osobowe; iii) wartość nominalną udziału w kapitale zakładowym, w odniesieniu


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 49 --------------------------------------------------
musi niezwłocznie powiadomić akcjonariuszy o faktach, które mogą stanowić podstawę prawa do
odstąpienia od umowy. W swoim zawiadomieniu akcjonariusz wycofujący musi wskazać: i) decyzję lub zdarzenie uzasadniające
odstąpienie; ii) swoje dane osobowe; iii) wartość nominalną udziału w kapitale zakładowym, w odniesieniu
do którego wykonywane jest prawo odstąpienia. Wycofanie uznaje się za wykonane w dniu otrzymania
zawiadomienia przez członków organu administracyjnego. Po otrzymaniu pisemnego oświadczenia o odstąpieniu od umowy i ustaleniu wartości
likwidacyjnej
akcji, dyrektorzy muszą bezzwłocznie powiadomić pozostałych akcjonariuszy, wyznaczając im rozsądny
termin, ale w żadnym wypadku nieprzekraczający 60 dni, na wyrażenie gotowości, w drodze
zawiadomienia przekazanego dyrektorom, do nabycia akcji wycofującego się akcjonariusza lub, w
stosownych przypadkach, do wskazania nabywcy będącego osobą trzecią w drodze wzajemnego
porozumienia. Wykluczenie partnera
1
Partner może zostać wykluczony ze spółki w przypadku wystąpienia następujących zdarzeń
okoliczności, które należy rozumieć jako uzasadnioną przyczynę:
zakaz, ubezwłasnowolnienie, upadłość wspólnika;
prowadzenie działalności konkurencyjnej w stosunku do działalności spółki;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------wykreślenie z rejestru zawodowego, jeżeli taki wpis funkcjonuje do prowadzenia działalności spółki;
niezdolność do wykonywania pracy lub świadczenia usług, do których partner jest zobowiązany na
podstawie art. 2464 k.c. Decyzja o wykluczeniu członka jest podejmowana przez zgromadzenie wspólników głosami
większości wspólników. akcjonariuszy reprezentujących 51% kapitału zakładowego, przy czym udział


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 50 --------------------------------------------------
niezdolność do wykonywania pracy lub świadczenia usług, do których partner jest zobowiązany na
podstawie art. 2464 k.c. Decyzja o wykluczeniu członka jest podejmowana przez zgromadzenie wspólników głosami
większości wspólników. akcjonariuszy reprezentujących 51% kapitału zakładowego, przy czym udział
akcjonariusza, którego wyłączenie dotyczy, nie jest brany pod uwagę. Wykluczony członek jest powiadamiany o wykluczeniu za pośrednictwem uwierzytelnionej
wiadomości e-mail oraz
wchodzi w życie trzydzieści dni od daty jego otrzymania. W tym terminie wykluczony akcjonariusz może
uruchomić procedurę arbitrażową administrowaną przez izbę arbitrażową, wpisaną do rejestru organów
mediacyjnych prowadzonego przez Ministerstwo Sprawiedliwości zgodnie z dekretem ustawodawczym nr
5/2003: w której znajduje się siedziba spółki (lub, w przypadku jej braku, najbliższa z geograficznego
punktu widzenia), z wnioskiem o wyznaczenie jedynego arbitra. Jeśli wyżej wymieniona procedura
arbitrażowa została uruchomiona, skutki decyzji o wykluczeniu są zawieszone do czasu jej rozstrzygnięcia. Od daty otrzymania zawiadomienia o wykluczeniu, z zastrzeżeniem następujących warunków
W przypadku zawieszenia skutków uruchomienia procedury arbitrażu administracyjnego przewidzianej w
ustępie poprzedzającym, rozpoczynają się określone w art. 2473 Kodeksu cywilnego warunki umorzenia
udziału na rzecz wyłączonego wspólnika. Zgodnie z art. 2473-bis tego samego kodeksu, umorzenie przez
obniżenie kapitału zakładowego nie może mieć miejsca. W przypadku, gdy spółka składa się tylko z dwóch wspólników, wystąpienie przyczyny Wykluczenie jednego
z nich musi zostać ustanowione w drodze administracyjnej procedury arbitrażowej określonej w sekcji
12.3, uruchomionej na wniosek


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 51 --------------------------------------------------
udziału na rzecz wyłączonego wspólnika. Zgodnie z art. 2473-bis tego samego kodeksu, umorzenie przez
obniżenie kapitału zakładowego nie może mieć miejsca. W przypadku, gdy spółka składa się tylko z dwóch wspólników, wystąpienie przyczyny Wykluczenie jednego
z nich musi zostać ustanowione w drodze administracyjnej procedury arbitrażowej określonej w sekcji
12.3, uruchomionej na wniosek
drugiego. W powyższych przypadkach arbiter jedyny określi również przydział koszty postępowania arbitrażowego. Decyzje członków
1
Odpowiedzialność za nie ponoszą członkowie:
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------decyzje w następujących kwestiach:
zatwierdzanie budżetu i podział zysków;
wyznaczenie administratorów;
wyznaczenie, w stosownych przypadkach, jednostki certyfikującej lub audytora;
zmiany umowy spółki;
realizacja transakcji obejmujących znaczące modyfikacja
przedmiotu
cel korporacyjny
określonego
w umowie spółki lub istotna zmiana praw akcjonariuszy
decyzje w sprawach przedłożonych przez jednego lub więcej dyrektorów do ich zatwierdzenia;
decyzje w sprawach, w których członkowie reprezentujący jedną trzecią kapitału zakładowego
wymaga podjęcia decyzji przez akcjonariuszy. Procedury przyjmowania decyzji członków
1
Decyzje członków są przyjmowane metodą zgromadzenia równoległego z niekoleżeński. Członkowie wyrażają swoje decyzje w drodze pisemnych konsultacji, tj.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 52 --------------------------------------------------
za wyraźną zgodą wyrażoną na piśmie, z wyjątkiem decyzji i spraw, dla których art. 2479(4) Kodeksu
cywilnego stanowi, że decyzja zgromadzenia wspólników jest obowiązkowa, tj:
zmiany umowy spółki;
decyzje o przeprowadzeniu transakcji obejmujących
zmiana celu spółki określonego w umowie spółki lub istotna zmiana praw akcjonariuszy;
obniżenie kapitału w związku ze stratami, zgodnie z art. 2482-bis ust.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 53 --------------------------------------------------
4 ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. o
podatku dochodowym od osób prawnych (Dz. kodeks cywilny;
gdy zażąda tego jeden lub więcej administratorów;
gdy zażąda tego liczba członków reprezentująca co najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W każdym przypadku przyjęcia metody podejmowania decyzji w drodze konsultacji w formie pisemnej,
akcjonariusz, który zamierza skonsultować się z pozostałymi akcjonariuszami i zaproponować im daną
decyzję, formułuje
taką propozycję w formie podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego, zawierającego przedmiot
proponowanej decyzji i jej uzasadnienie. Konsultacje z pozostałymi akcjonariuszami odbywają się za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Zawiadomienie zostanie również wysłane do
członków organu administracyjnego i, jeśli został powołany, organu kontrolnego, biegłego rewidenta i
wspólnego przedstawiciela posiadaczy dłużnych papierów wartościowych. Akcjonariusze wyrażają swoje
stanowisko (za; przeciw; wstrzymujące się) za pomocą certyfikowanej wiadomości e-mail wysłanej do
akcjonariusza składającego wniosek i dyrektorów w formie podpisanego cyfrowo dokumentu
elektronicznego, w terminie wskazanym we wniosku. Brak takiej wiadomości w terminie wskazanym we
wniosku będzie interpretowany jako wyrażenie sprzeciwu. Oprócz wskazania terminu, w którym
stanowisko każdego akcjonariusza musi zostać wyrażone, wniosek musi również zawierać wskazanie
krótszego terminu, w którym jeden lub więcej dyrektorów lub liczba akcjonariuszy reprezentujących co
najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego może zażądać, zgodnie z art. 2479-(4) kodeksu cywilnego,
przyjęcia decyzji w formie zgromadzenia akcjonariuszy, zgodnie z art. 2479-bis tego samego kodeksu. Jeśli
proponowana decyzja zostanie zatwierdzona, tak sformułowana decyzja zostanie przekazana przez organ
administracyjny za


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 54 --------------------------------------------------
krótszego terminu, w którym jeden lub więcej dyrektorów lub liczba akcjonariuszy reprezentujących co
najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego może zażądać, zgodnie z art. 2479-(4) kodeksu cywilnego,
przyjęcia decyzji w formie zgromadzenia akcjonariuszy, zgodnie z art. 2479-bis tego samego kodeksu. Jeśli
proponowana decyzja zostanie zatwierdzona, tak sformułowana decyzja zostanie przekazana przez organ
administracyjny za
pośrednictwem uwierzytelnionej wiadomości e-mail wszystkim akcjonariuszom oraz, jeśli został
wyznaczony, organowi kontrolnemu, organowi zarządzającemu i organowi nadzorczemu. audytorowi i wspólnemu przedstawicielowi posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, w formie
podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego. Wspomniana decyzja zostanie niezwłocznie zapisana
przez sam organ administracyjny w księdze decyzji akcjonariuszy zgodnie z art. 2478 kodeksu cywilnego,
wskazując:
data, w której decyzja ma zostać uznana za podjętą, która zbiega się z datą, w której decyzja została
podjęta. data sporządzenia przez organ administracyjny dokumentu
podsumowującego wyniki konsultacji;
tożsamość głosujących i kapitał reprezentowany przez każdego z nich;
rodzaj głosu oddanego przez każdego członka: za, przeciw, wstrzymujący się;
na wniosek członków, ich oświadczenia istotne dla podjętej decyzji. Dokument zawierający proponowaną decyzję wysłany do wszystkich członków i Dokumenty otrzymane
przez dyrektorów i wyrażające wolę akcjonariuszy należy przechowywać jako załącznik do samej księgi. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Procedura określona w punkcie 14.3 może również zostać uruchomiona z inicjatywy organu
administracyjnego. W przypadku przyjęcia metody podejmowania decyzji w drodze konsensusu akcjonariuszy w formie
pisemnej, decyzję uznaje się za podjętą, jeżeli w terminie


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 55 --------------------------------------------------
przez dyrektorów i wyrażające wolę akcjonariuszy należy przechowywać jako załącznik do samej księgi. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Procedura określona w punkcie 14.3 może również zostać uruchomiona z inicjatywy organu
administracyjnego. W przypadku przyjęcia metody podejmowania decyzji w drodze konsensusu akcjonariuszy w formie
pisemnej, decyzję uznaje się za podjętą, jeżeli w terminie
wskazanym w samym wniosku zgoda na daną decyzję złożona w ten sam sposób i w formie podpisanego
cyfrowo dokumentu elektronicznego przez organ administracyjny zostanie otrzymana w siedzibie spółki za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Oprócz wskazania terminu, w którym stanowisko
każdego akcjonariusza musi zostać wyrażone, wniosek musi również zawierać wskazanie krótszego
terminu, w którym jeden lub więcej dyrektorów lub liczba akcjonariuszy reprezentujących co
najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego może
zażądać, zgodnie z art. 2479 ust. 4 kodeksu cywilnego, przyjęcia decyzji w formie zgromadzenia
akcjonariuszy, zgodnie z art. 2479-bis tego samego kodeksu. Zgoda musi być wyrażona w formie
podpisanego cyfrowo dokumentu elektronicznego. Zgody otrzymane przez dyrektorów w terminie
wskazanym we wniosku będą brane pod uwagę przy tworzeniu wymaganej większości. Zgody otrzymane
po tym terminie nie będą brane pod uwagę. Jeżeli wyrażone zgody umożliwiają osiągnięcie wymaganej
większości, decyzja podjęta w ten sposób zostanie przekazana przez organ administracyjny za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej, w formie podpisanego cyfrowo dokumentu
elektronicznego, wszystkim akcjonariuszom oraz, jeżeli został wyznaczony, organowi nadzorczemu,
biegłemu rewidentowi i wspólnemu przedstawicielowi posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, a


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 56 --------------------------------------------------
po tym terminie nie będą brane pod uwagę. Jeżeli wyrażone zgody umożliwiają osiągnięcie wymaganej
większości, decyzja podjęta w ten sposób zostanie przekazana przez organ administracyjny za
pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej, w formie podpisanego cyfrowo dokumentu
elektronicznego, wszystkim akcjonariuszom oraz, jeżeli został wyznaczony, organowi nadzorczemu,
biegłemu rewidentowi i wspólnemu przedstawicielowi posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, a
następnie niezwłocznie zapisana przez organ administracyjny w księdze decyzji akcjonariuszy zgodnie z art. 2478 Kodeksu cywilnego, wskazując:
data, w której decyzja ma zostać uznana za podjętą, która zbiega się z datą, w której decyzja została
podjęta. data sporządzenia przez organ administracyjny dokumentu
podsumowującego wynik procedury decyzyjnej;
tożsamość głosujących i kapitał reprezentowany przez każdego z nich;
członków, którzy wyrazili zgodę w terminie wskazanym w propozycja;
na wniosek członków, ich oświadczenia dotyczące podjętej decyzji. Dokumenty otrzymane przez dyrektorów i zawierające wyrażenie woli
członków musi być przechowywana jako załącznik do samej księgi. W przypadku decyzji podjętych w drodze pisemnej konsultacji lub wyraźnej zgody
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------w formie pisemnej są przeznaczone do publikacji w rejestrze handlowym, dokumentem składanym w celu
upublicznienia jest dokument podsumowujący wynik postępowania przygotowany przez organ
administracyjny i podpisany cyfrowo przez co najmniej jednego z jego członków. Zwołanie zgromadzenia członków
1
Zgromadzenia są zwoływane przez organ administracyjny, również na wniosek akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego, za pomocą zawiadomienia   w   formie
podpisanego   cyfrowo   dokumentu   elektronicznego wysłanego na uwierzytelniony adres e-mail
akcjonariuszy co najmniej osiem dni


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 57 --------------------------------------------------
administracyjny i podpisany cyfrowo przez co najmniej jednego z jego członków. Zwołanie zgromadzenia członków
1
Zgromadzenia są zwoływane przez organ administracyjny, również na wniosek akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną trzecią kapitału zakładowego, za pomocą zawiadomienia   w   formie
podpisanego   cyfrowo   dokumentu   elektronicznego wysłanego na uwierzytelniony adres e-mail
akcjonariuszy co najmniej osiem dni
przed datą wyznaczoną na zgromadzenie, również poza siedzibą statutową, pod warunkiem, że znajduje się
ona we Włoszech. Przewodniczenie zgromadzeniu członków
Przewodnictwo w zgromadzeniu spoczywa na jedynym dyrektorze, przewodniczącym zarządowi,
najstarszemu wiekiem spośród wielu dyrektorów nie zasiadających w zarządzie, a w przypadku jego braku,
osobie wyznaczonej przez akcjonariuszy posiadających zwykłą większość obecnego kapitału. Prezydent
przewodniczący zgromadzenia weryfikuje prawidłowość prawidłowość konstytucji
konstytucja
zwołuje zgromadzenie, stwierdza tożsamość i prawomocność obecnych, reguluje jego przebieg i ustala
wyniki głosowania. Zgromadzenie może odbyć się za zgodą osób, o których mowa w pkt. 16.1 przy zwoływaniu posiedzenia, również z uczestnikami znajdującymi się w kilku miejscach, połączonych
audio i wideo, pod warunkiem przestrzegania metody kolegialnej. W takich przypadkach uznaje się, że
posiedzenie odbywa się w miejscu, w którym znajduje się przewodniczący. W każdym przypadku uchwałę uznaje się za przyjętą, gdy cała
kapitału zakładowego, a wszyscy dyrektorzy i audytorzy są obecni lub
poinformowani o spotkaniu i nikt nie sprzeciwia się dyskusji na ten temat. Decyzje posłów - kworum


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 58 --------------------------------------------------
audio i wideo, pod warunkiem przestrzegania metody kolegialnej. W takich przypadkach uznaje się, że
posiedzenie odbywa się w miejscu, w którym znajduje się przewodniczący. W każdym przypadku uchwałę uznaje się za przyjętą, gdy cała
kapitału zakładowego, a wszyscy dyrektorzy i audytorzy są obecni lub
poinformowani o spotkaniu i nikt nie sprzeciwia się dyskusji na ten temat. Decyzje posłów - kworum
Zebranie 1A jest należycie ukonstytuowane przy obecności tylu członków, ilu reprezentuje co najmniej
połowę kapitału zakładowego i podejmuje uchwały bezwzględną większością obecnego kapitału. W
przypadkach, w których włoski kodeks cywilny lub przepisy szczególne przewidują kwalifikowane kworum
uchwał, i z zastrzeżeniem szczególnych wyjątków przewidzianych w niniejszym regulaminie, takie kworum
ma zastosowanie, których lista została podana poniżej jako przykład:
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------przypadki przewidziane w numerach 4 (zmiana umowy spółki) i 5 (decyzje o przeprowadzeniu transakcji
pociągających za sobą istotną
zmianę celu spółki określonego w umowie spółki lub istotną zmianę praw akcjonariuszy) art. 2479 § 2
kodeksu cywilnego (pozytywny głos większości akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę
kapitału zakładowego)
zrzeczenie się i rozstrzygnięcie powództwa o ustalenie odpowiedzialności, o którym mowa w art. 2476
Kodeks cywilny (większość dwóch trzecich kapitału zakładowego i brak sprzeciwu akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną dziesiątą kapitału zakładowego)
Modyfikacja szczególnych uprawnień przyznanych akcjonariuszom na podstawie art. 2468,
paragraf 3 kodeksu cywilnego (jednomyślna zgoda akcjonariuszy)


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 59 --------------------------------------------------
Kodeks cywilny (większość dwóch trzecich kapitału zakładowego i brak sprzeciwu akcjonariuszy
reprezentujących co najmniej jedną dziesiątą kapitału zakładowego)
Modyfikacja szczególnych uprawnień przyznanych akcjonariuszom na podstawie art. 2468,
paragraf 3 kodeksu cywilnego (jednomyślna zgoda akcjonariuszy)
przekształcenie heterogeniczne w rozumieniu art. 2500-septies kodeksu cywilnego (za zgodą dwóch
trzecich uprawnionych akcjonariuszy i w każdym
przypadku za zgodą akcjonariuszy przyjmujących nieograniczoną odpowiedzialność)
powoływanie i odwoływanie likwidatorów oraz określanie kryteriów likwidacji do
zgodnie z art. 2487 kodeksu cywilnego (kworum do zmiany umowy spółki -
większością głosów wspólników reprezentujących
co najmniej połowa kapitału zakładowego)
uchylenie stanu likwidacji zgodnie z art. 2487-ter Kodeksu
prawo cywilne   (kworum   do   zmiany   umowy   spółki   -   większość
wspólników reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
przekształcenie w spółkę osobową na podstawie art. 2500-sekse
Kodeks cywilny (kworum do podejmowania uchwał w sprawie zmiany umowy spółki - większość
wspólników reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
połączeń i podziałów w rozumieniu art. 2502 i art. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------2506-ter, ostatni akapit włoskiego kodeksu cywilnego (kworum do zmiany statutu spółki - pozytywny głos
większości akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
obniżenie kapitału zakładowego w przypadku strat, zgodnie z art. 2482-bis Kodeksu cywilnego (kworum do
zmiany umowy spółki - większość akcjonariuszyreprezentujących
co
najmniej
połowę
kapitału
zakładowego)
2


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 60 --------------------------------------------------
większości akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę kapitału zakładowego)
obniżenie kapitału zakładowego w przypadku strat, zgodnie z art. 2482-bis Kodeksu cywilnego (kworum do
zmiany umowy spółki - większość akcjonariuszyreprezentujących
co
najmniej
połowę
kapitału
zakładowego)
2
Decyzje członków podejmowane za pisemną zgodą lub po wyraźnej konsultacji przez są
przyjmowane większością głosów akcjonariuszy reprezentujących co najmniej połowę kapitału
zakładowego. W przypadkach, w których kodeks cywilny lub przepisy szczególne przewidują kwalifikowane
kworum uchwał, kworum to ma zastosowanie, z zastrzeżeniem szczególnych wyjątków przewidzianych w
niniejszym regulaminie. Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy - Protokół
1
Decyzje zgromadzenia wspólników muszą być odnotowane w protokole sporządzonym
niezwłocznie i podpisany przez przewodniczącego oraz, w stosownych przypadkach, notariusza. Protokół
musi wskazywać:
data zgromadzenia;
również w załączniku, tożsamość uczestników i kapitał reprezentowany przez każdy;
tryb i wynik głosowania, umożliwiając, również w drodze załącznika, wskazanie głosów "za",
"wstrzymujących się" i "przeciw". Protokół musi podsumowywać, na żądanie akcjonariuszy, ich oświadczenia istotne dla porządku obrad. Protokoły muszą być niezwłocznie przepisywane przez dyrektorów w
księga uchwał wspólników, zgodnie z art. 2478 Kodeksu cywilnego. Administracja firmy
1
Spółka może być zarządzana alternatywnie zgodnie z jedną z następujących metod w następujący
sposób:
przez jedynego administratora;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------przez radę dyrektorów składającą się z co najmniej 2 do maksymalnie 11 członków;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 61 --------------------------------------------------
księga uchwał wspólników, zgodnie z art. 2478 Kodeksu cywilnego. Administracja firmy
1
Spółka może być zarządzana alternatywnie zgodnie z jedną z następujących metod w następujący
sposób:
przez jedynego administratora;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------przez radę dyrektorów składającą się z co najmniej 2 do maksymalnie 11 członków;
przez kilku dyrektorów w sposób rozłączny, w minimalnej liczbie 2 i maksymalnie 11;
przez więcej niż jednego dyrektora przy użyciu metody subjunctive, w minimalnej liczbie 2 i
maksymalnie 11. W każdym przypadku sporządzanie projektów sprawozdań finansowych i projektów fuzji lub
połączeń
podział, a także decyzje o podwyższeniu kapitału zgodnie z art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 62 --------------------------------------------------
2481 Kodeksu cywilnego należą do
kompetencji organu administracyjnego. Mianowanie dyrektorów i wybór systemu administracji
należy do akcjonariuszy, którzy podejmują decyzję bezwzględną większością kapitału
zakładowego. Zarządzanie spółką może również zostać powierzone osobom, które nie
są partnerami. Nie mogą oni być powoływani na stanowiska dyrektorów, a jeśli zostaną powołani, spadają ze stanowiska
tych, którzy znajdują się w warunkach określonych w art. 2382 kodeksu cywilnego. Dyrektorzy sprawują urząd przez okres ustalony w umowie spółki lub
w momencie mianowania. W przypadku, gdy kadencja ma wygasnąć w określonym dniu, organ
administracyjny uznaje się za milcząco potwierdzony z roku na rok, chyba że zostanie podjęta przeciwna
decyzja, w ciągu miesiąca poprzedzającego datę wygaśnięcia lub na zgromadzeniu akcjonariuszy zwołanym
w celu zatwierdzenia sprawozdań finansowych, jeżeli data wygaśnięcia zbiega się z datą zatwierdzenia
sprawozdań finansowych, przez akcjonariuszy reprezentujących co najmniej 51 procent kapitału
zakładowego. Artykuł 13 niniejszego Statutu ma zastosowanie. Rada dyrektorów wybiera przewodniczącego spośród swoich członków, aby bezwzględną
większością
głosów jej
członków,
chyba
że
funkcja przewodniczącego została powierzona
jednemu z dyrektorów w momencie powołania. Tą samą większością głosów, jeden lub więcej
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------wiceprzewodniczących może również zostać powołanych w celu zastąpienia przewodniczącego w
przypadku jego nieobecności lub przeszkody, zgodnie z procedurami ustalonymi w momencie powołania. Przewodniczący rady dyrektorów weryfikuje prawidłowość
konstytucję rady, stwierdza tożsamość i prawomocność obecnych, reguluje jej obrady i ustala wyniki


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 63 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------wiceprzewodniczących może również zostać powołanych w celu zastąpienia przewodniczącego w
przypadku jego nieobecności lub przeszkody, zgodnie z procedurami ustalonymi w momencie powołania. Przewodniczący rady dyrektorów weryfikuje prawidłowość
konstytucję rady, stwierdza tożsamość i prawomocność obecnych, reguluje jej obrady i ustala wyniki
głosowań. Rada dyrektorów może delegować swoje uprawnienia na jedną lub więcej osób. delegowanych dyrektorów. Uprawnienie do delegowania uprawnień przysługuje również zgromadzeniu
akcjonariuszy. Rada dyrektorów określa treść, ograniczenia i warunki
w wykonywaniu przekazanych uprawnień i może w dowolnym momencie sprawować kontrolę i wydawać
wytyczne organom, którym przekazano uprawnienia, oraz przejmować operacje wchodzące w zakres
przekazanych uprawnień. Jeśli z jakiegokolwiek powodu większość dyrektorów przestanie pełnić swoje funkcje (również w przypadku
administracji wieloosobowej), cały organ administracyjny wygasa i musi zostać podjęta decyzja wspólników
o jego całkowitym zastąpieniu. Do czasu podjęcia takiej decyzji wygasły organ administracyjny może
dokonywać jedynie czynności zwykłego zarządu. Administracja powierzona solidarnie
W przypadku wspólnego zarządu każdy dyrektor może sprzeciwić się
na operację, którą chce wykonać inny administrator. Taki sprzeciw musi zostać wyrażony przed
przeprowadzeniem transakcji. Akcjonariusze, głosem większości reprezentującej co najmniej połowę
kapitału zakładowego, podejmują decyzję w sprawie sprzeciwu. W przypadku, gdy przepisy Kodeksu
cywilnego lub niniejszego Statutu przewidują podejmowanie określonych decyzji "przez organ


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 64 --------------------------------------------------
W przypadku wspólnego zarządu każdy dyrektor może sprzeciwić się
na operację, którą chce wykonać inny administrator. Taki sprzeciw musi zostać wyrażony przed
przeprowadzeniem transakcji. Akcjonariusze, głosem większości reprezentującej co najmniej połowę
kapitału zakładowego, podejmują decyzję w sprawie sprzeciwu. W przypadku, gdy przepisy Kodeksu
cywilnego lub niniejszego Statutu przewidują podejmowanie określonych decyzji "przez organ
administracyjny", dyrektorzy działający w ten sposób podejmują decyzje wspólnie i jednomyślnie. W przypadku administracji wspólnej wymagana jest jednomyślna zgoda na decyzje wszystkich
administratorów, wyrażone na piśmie. Spotkania zarządu
Posiedzenia zarządu odbywają się w siedzibie spółki, chyba że wyraźnie zaznaczono inaczej, konkretna i
zgodna decyzja wszystkich stron, o których mowa w następnym akapicie. Rada jest zwoływana przez przewodniczącego w drodze zawiadomienia przekazywanego co najmniej 5 dni
przed posiedzeniem. pierwszy
spotkania,
za pośrednictwem
poczta pocztą elektroniczną
certyfikowana
poczta elektroniczna,
a
każdemu dyrektorowi, jak również organowi kontrolnemu lub audytorowi, jeśli został powołany. Na
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W nagłych przypadkach powyższy termin ulega skróceniu do trzech dni. Rada dyrektorów jest w każdym przypadku ważnie ukonstytuowana i zdolna do podejmować uchwały,
jeżeli nawet przy braku wyżej wymienionych formalności obecni są wszyscy członkowie zarządu, a także
organ kontrolny lub audytor, jeżeli został powołany, bez uszczerbku dla prawa każdego z obecnych do
sprzeciwienia się dyskusji na tematy, o których nie uważa się za wystarczająco poinformowanego. Posiedzenia Rady Dyrektorów mogą odbywać się, jeśli Rada Dyrektorów na to zezwoli zawiadomienie o


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 65 --------------------------------------------------
jeżeli nawet przy braku wyżej wymienionych formalności obecni są wszyscy członkowie zarządu, a także
organ kontrolny lub audytor, jeżeli został powołany, bez uszczerbku dla prawa każdego z obecnych do
sprzeciwienia się dyskusji na tematy, o których nie uważa się za wystarczająco poinformowanego. Posiedzenia Rady Dyrektorów mogą odbywać się, jeśli Rada Dyrektorów na to zezwoli zawiadomienie o
zgromadzeniu, nawet w przypadku, gdy uczestnicy inni niż przewodniczący znajdują się w innych miejscach
niż siedziba statutowa, pod warunkiem, że są oni połączeni za pomocą środków audiowizualnych i pod
warunkiem, że metoda kolegialna jest w pełni i prawidłowo przestrzegana. W każdym przypadku uznaje
się, że zgromadzenie odbywa się w miejscu, w którym obecny jest przewodniczący. Dla ważności obrad rady nadzorczej wymagana jest obecność większość urzędujących członków. Uchwały podejmowane są bezwzględną większością głosów obecnych. Protokoły z posiedzeń i uchwały zarządu
muszą zostać sporządzone w odpowiednim czasie i podpisane przez Przewodniczącego. Protokół musi zawierać:
data spotkania;
tożsamość uczestników;
wynik głosowania wraz z informacją o tym, kto był za, kto wstrzymał się od głosu, a kto nie. antonimów
na wniosek dyrektorów, ich oświadczenia dotyczące punkty porządku obrad. Zapis decyzji dyrektorów
1
Decyzje podejmowane przez radę dyrektorów, dyrektora
przez jednego lub wielu dyrektorów działających wspólnie lub solidarnie, musi
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------zostać niezwłocznie zapisana w księdze decyzji dyrektorów. Uprawnienia organu administracyjnego
Organ administracyjny zarządza przedsiębiorstwem społecznym i przeprowadza wszystkie operacje
niezbędne do osiągnięcia celu spółki, z wyjątkiem decyzji w sprawach


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 66 --------------------------------------------------
1
Decyzje podejmowane przez radę dyrektorów, dyrektora
przez jednego lub wielu dyrektorów działających wspólnie lub solidarnie, musi
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------zostać niezwłocznie zapisana w księdze decyzji dyrektorów. Uprawnienia organu administracyjnego
Organ administracyjny zarządza przedsiębiorstwem społecznym i przeprowadza wszystkie operacje
niezbędne do osiągnięcia celu spółki, z wyjątkiem decyzji w sprawach
zastrzeżonych dla akcjonariuszy na mocy art. 2479 Kodeksu cywilnego. Dokonywanie transakcji, których decyzja jest prawnie zastrzeżona dla akcjonariuszy, jest w każdym
przypadku w ramach kompetencji organu administracyjnego. Reprezentacja społeczna
1Reprezentacja spółki przed osobami trzecimi i w sądzie:
w przypadku przyjęcia formy administracji zbiorowej, do
przewodniczącemu rady dyrektorów;
w przypadku gdy forma administrowania za pomocą Jedynym administratorem jest ten drugi;
gdzie przyjęto formę wielokrotnego administrowania Wspólnie, to zależy od dyrektorów, wspólnie;
w przypadku przyjęcia formy zarządu wieloosobowego,
będzie odnosić się do każdego z dyrektorów, z wyjątkiem przypadków przewidzianych w Sekcji 20.1, w
których dyrektorzy będą odnosić się wspólnie
2
Organ administracyjny może postanowić, że użycie podpisu korporacyjnego jest
przyznane za określone działania lub kategorie działań, pracownikom spółki i ewentualnie osobom trzecim. Powołanie jednostki certyfikującej lub audytora
Jeżeli wymaga tego prawo, zgromadzenie powołuje organ nadzorczy lub audytora.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 67 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Zgromadzenie wspólników może również, zgodnie z art. 2477(1) Kodeksu cywilnego powołania organu
nadzorczego lub biegłego rewidenta, nawet w przypadku braku wyraźnego obowiązku prawnego, jeżeli
zostanie to uznane za przydatne dla osiągnięcia celów spółki. Rozwiązanie spółki
1
Spółka ulega rozwiązaniu z chwilą wystąpienia jednego z przypadków przewidzianych w art. 2484,
ust.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 68 --------------------------------------------------
1 pkt 1-6 kodeksu cywilnego. Komunikacja
1Wszystkie zawiadomienia przekazywane na mocy niniejszego Statutu Stowarzyszenia powinny być
odbywa się, o ile nie przewidziano inaczej, za pośrednictwem certyfikowanej poczty elektronicznej. Takie
powiadomienia będą przekazywane na poświadczony adres e-mail adresata:
z księgi decyzyjnej akcjonariuszy, n a adres e-mail certyfikowani członkowie;
z księgi decyzji administratorów, n a adres
uwierzytelniony e-mail członków organu administracyjnego i likwidatora;
z księgi decyzji rady biegłych rewidentów n a adres
poświadczony e-mail audytorów i biegłego rewidenta;
z księgi decyzyjnej posiadaczy dłużnych papierów wartościowych, na adres
poświadczony adres e-mail posiadaczy dłużnych papierów wartościowych i ich wspólnego przedstawiciela. W przypadku braku poświadczonego adresu e-mail, w odniesieniu do osób, o których mowa w niniejszym
punkcie, oraz osób spoza spółki, procedura zostanie przeprowadzona za pomocą listu poleconego za
potwierdzeniem odbioru lub jako zwykła wiadomość e-mail, która zostanie potwierdzona przez odbiorcę,
poświadczając jej otrzymanie. W przypadku, gdy spółka jest zarządzana przez jedynego dyrektora, zamiast
poświadczonego adresu e-mail osoby fizycznej, poświadczony adres e-mail spółki wpisanej do rejestru
handlowego zgodnie z art. 16 ust. 6 dekretu z mocą ustawy 185/2008 może być wykorzystywany do
komunikacji z i do organu administracyjnego. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W przypadku, gdy spółka jest zarządzana przez wiele administracji
Dyrektorzy mogą, w drodze jednomyślnej decyzji, zamiast indywidualnych certyfikowanych skrzynek


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 69 --------------------------------------------------
handlowego zgodnie z art. 16 ust. 6 dekretu z mocą ustawy 185/2008 może być wykorzystywany do
komunikacji z i do organu administracyjnego. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------W przypadku, gdy spółka jest zarządzana przez wiele administracji
Dyrektorzy mogą, w drodze jednomyślnej decyzji, zamiast indywidualnych certyfikowanych skrzynek
pocztowych na nazwisko każdego dyrektora, korzystać z certyfikowanej skrzynki pocztowej spółki
zarejestrowanej w rejestrze spółek zgodnie z art. 16 ust. 6 dekretu z mocą ustawy 185/2008 w celu
komunikacji z i do organu administracyjnego zgodnie z niniejszym statutem. W takim przypadku dane
uwierzytelniające umożliwiające dostęp do wyżej wymienionej certyfikowanej skrzynki pocztowej muszą
zostać udostępnione każdemu dyrektorowi. Decyzja podjęta zgodnie z niniejszym punktem może zostać
uchylona decyzją podjętą bezwzględną większością głosów członków organu administracyjnego. F.to Tomasz Pawel Stepien
F.to Mieszko Karol Zagozdzon
F.to Izabela Jaslar
F.to Konrad Pawel Dus
F.to Maurizio Cosentini
F.to Giovanna Giuliana Rosa Dell'Erba
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Copia su supporto informatico conforme all'originale documento su
supporto cartaceo, ai sensi dell'art. 22 del Decreto Legge 7 marzo
2005 n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 70 --------------------------------------------------
82.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 71 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETA' A RESPONSABILITA' LIMITATA DENOMINATA
"POLIAMBULATORIO 3D S.R.L."
Articolo 1 - Denominazione
E' 
costituita 
una 
società 
a 
responsabilità 
limitata
denominata "POLIAMBULATORIO 3D S.R.L.". Articolo 2 - Oggetto
La 
società 
ha 
per 
oggetto 
l'esercizio 
delle 
seguenti
attività:
-
la gestione in proprio di studi medici diagnostici,
poliambulatori specialistici e quant’altro attinente;
-
la predisposizione e l’erogazione di ogni opportuno
supporto organizzativo, tecnico o di gestione per fornire a
soggetti pubblici e/o privati, associazioni e società anche
a scopo mutualistico e/o assicurativo la collaborazione e la
completa o parziale assistenza e/o la collaborazione nello
svolgimento di attività o di servizi sanitari;
-
la creazione ed il potenziamento, anche per conto terzi,
di centri di studio e di qualificazione professionale;
-
lo studio e l’attuazione, anche per conto terzi, di ogni
perfezionamento di atto connesso al progresso tecnico
-
sanitario;
-
ogni prestazione a tali attività connessa, ivi compresa
l’attività di contabilità e fatturazione attiva e passiva,
l’assunzione di e/o la stipula di contratti professionali
e/o di collaborazione attiva e passiva, l’assunzione e/o la
Allegato "B"
N.13208 Repertorio
N.8477 Raccolta
Stefano Paderni
NOTAIO
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------stipula di contratti professionali e/o di collaborazione con
il 
personale 
sanitario, 
parasanitario, 
amministrativo 
e
ausiliario 
necessaria 
al 
corretto 
funzionamento
dell’istituzione;
L’attività professionale, anche a titolo di consulenza, sarà
svolta da
professionisti iscritti negli appositi albi o
elenchi., ove prescritto dalla
normativa vigente, e che
siano in possesso dei titoli accademici e professionali. La 
Società 
potrà


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 72 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------stipula di contratti professionali e/o di collaborazione con
il 
personale 
sanitario, 
parasanitario, 
amministrativo 
e
ausiliario 
necessaria 
al 
corretto 
funzionamento
dell’istituzione;
L’attività professionale, anche a titolo di consulenza, sarà
svolta da
professionisti iscritti negli appositi albi o
elenchi., ove prescritto dalla
normativa vigente, e che
siano in possesso dei titoli accademici e professionali. La 
Società 
potrà 
altresì, 
assumere 
partecipazioni 
ed
interessenze in altre società ed imprese aventi scopo
analogo, 
affine 
e 
comunque 
connesso 
al
proprio, 
sia
direttamente che indirettamente,
il tutto da compiersi
soltanto in via non prevalente e strettamente finalizzato al
raggiungimento dell’oggetto sociale, fatto salvo il limite
di cui all'articolo 2361 del Codice Civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 73 --------------------------------------------------
Per il conseguimento di tutti gli scopi sopradetti, la
Società potrà acquistare
beni mobili e immobili , usufruire
di contributi, sussidi, finanziamenti agevolati e di tutte
le provvidenze in genere, statali, regionali, comunitarie, e
di ogni altro Ente,
compiere operazioni di import-export,
aprire conti correnti, anche allo scoperto, accedere a mutui
ipotecari, aperture di credito e l’emissione di titoli di
credito 
in 
genere: 
potrà 
concedere 
inoltre 
avalli 
e
fideiussioni e assumere appalti sia con privati che con enti
pubblici e privati e compiere tutte quelle operazioni
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------bancarie, commerciali, mobiliari, immobiliari, industriali,
ritenute 
necessarie 
od 
utili 
per 
il 
conseguimento
dell’oggetto sociale. Articolo 3 - Sede
La società ha sede in Messina e potrà aprire stabilimenti ed
Uffici amministrativi, agenzie e dipendenze commerciali,
filiali ovunque lo ritenga opportuno. Articolo 4 - Durata
La durata della società è stabilita sino al 31 dicembre
2060, salvo proroga o scioglimento anticipato. Articolo 5 - Capitale
5.1 Il capitale sociale è di euro
10.000,00 (diecimila/00)
diviso in quote. 5.2 Salvo il caso di cui all'articolo 2482 ter c.c., gli
aumenti del capitale possono essere attuati anche mediante
offerta di partecipazioni di nuova emissione a terzi; in tal
caso, spetta ai soci che non hanno concorso alla decisione
il diritto di recesso a norma dell'articolo 2473 c.c. 5.3 Esso potrà essere aumentato anche mediante conferimenti
in natura di beni, crediti, prestazione d'opera o di servizi
e, qualsiasi cosa suscettibile di valutazione economica, nei
limiti stabiliti dalla legge. La delibera di aumento del capitale deve stabilire le
modalità 
del 
conferimento, 
in 
mancanza 
di 
qualsiasi


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 74 --------------------------------------------------
caso, spetta ai soci che non hanno concorso alla decisione
il diritto di recesso a norma dell'articolo 2473 c.c. 5.3 Esso potrà essere aumentato anche mediante conferimenti
in natura di beni, crediti, prestazione d'opera o di servizi
e, qualsiasi cosa suscettibile di valutazione economica, nei
limiti stabiliti dalla legge. La delibera di aumento del capitale deve stabilire le
modalità 
del 
conferimento, 
in 
mancanza 
di 
qualsiasi
indicazione il conferimento deve farsi in denaro. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------In caso di conferimento di opera o di servizi è necessaria
la prestazione di una polizza di assicurazione o di una
fideiussione bancaria e ciò al fine di garantire, per
l'intero valore ad essi assegnato, gli obblighi assunti dal
socio aventi per oggetto la prestazione di opera o di
servizi; in tal caso la polizza o la fideiussione possono
essere sostituite dal socio con il versamento a titolo di
cauzione del corrispondente importo in danaro presso la
società. 5.4 Nel caso di riduzione per perdite che incidono sul
capitale sociale per oltre un terzo, può essere omesso il
deposito 
presso 
la 
sede 
sociale 
della 
documentazione
prevista dall'articolo 2482-bis, comma secondo c.c., in
previsione dell'assemblea ivi indicata. 5.5 Gli eventuali finanziamenti fatti alla società dai soci
possono essere produttivi di interessi, la cui misura o
esclusione dovrà essere determinata, di volta in volta,
dall'assemblea dei soci ai sensi e per gli effetti di cui
alla legge 385/1993 e susseguente delibera del CICR del
3.3.1994 con disposizione di attuazione pubblicata sulla GUR
del 12.12.1994 della Banca d'Italia. Articolo 6 - Trasferimento partecipazioni per atto tra vivi
6.1 
Nella 
dizione 
"trasferimento 
per 
atto 
tra 
vivi"
s'intendono compresi tutti i negozi di alienazione, nella
più ampia accezione del termine qualunque sia la causa. In


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 75 --------------------------------------------------
alla legge 385/1993 e susseguente delibera del CICR del
3.3.1994 con disposizione di attuazione pubblicata sulla GUR
del 12.12.1994 della Banca d'Italia. Articolo 6 - Trasferimento partecipazioni per atto tra vivi
6.1 
Nella 
dizione 
"trasferimento 
per 
atto 
tra 
vivi"
s'intendono compresi tutti i negozi di alienazione, nella
più ampia accezione del termine qualunque sia la causa. In
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------tutti i casi in cui la natura del negozio non preveda un
corrispettivo 
ovvero 
il 
corrispettivo 
sia 
diverso 
dal
denaro, spetta ai soci comunque il diritto di prelazione da
esercitarsi secondo la procedura infra descritta, e gli
stessi 
acquisteranno 
la 
partecipazione 
versando
all'offerente la somma determinata di comune accordo o, in
mancanza di accordo, da un perito iscritto all'ordine dei
Commercialisti 
che 
verrà 
nominato 
dal 
Presidente 
del
Tribunale del Circondario ove ha sede la società. 6.1.2 E' riconosciuto ai soci il diritto di prelazione sulle
quote sociali oggetto di trasferimento per atto tra vivi. Tale diritto potrà essere esercitato a parità di prezzo e
condizioni, in misura proporzionale alle quote da ciascuno
già possedute. Sempre con analogo criterio proporzionale
saranno 
acquisite 
quelle 
quote 
(o 
frazioni 
di 
esse)
eventualmente inoptate. Per rendere possibile l'esercizio
del suddetto diritto di prelazione è fissata la procedura di
cui infra, fermo il principio che viene attribuita natura ed
efficacia 
di 
"proposta 
contrattuale" 
alla 
comunicazione
inviata ai soci ai fini dell'esercizio del suddetto diritto,
e ciò in tutti i casi, e dunque sia allorché la proposta  di
vendita venga direttamente formulata dal titolare della
quota, sia nel caso in cui questi comunichi ai soci una
proposta formulata da terzi. Al fine di rendere possibile l'esercizio di tale diritto,


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 76 --------------------------------------------------
cui infra, fermo il principio che viene attribuita natura ed
efficacia 
di 
"proposta 
contrattuale" 
alla 
comunicazione
inviata ai soci ai fini dell'esercizio del suddetto diritto,
e ciò in tutti i casi, e dunque sia allorché la proposta  di
vendita venga direttamente formulata dal titolare della
quota, sia nel caso in cui questi comunichi ai soci una
proposta formulata da terzi. Al fine di rendere possibile l'esercizio di tale diritto,
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------viene fissata la seguente procedura:
il 
socio 
che 
intenda 
alienare 
la 
propria 
quota 
di
compartecipazione sociale, ovvero parte di essa, deve darne
comunicazione a tutti gli altri soci mediante lettera
raccomandata con ricevuta di ritorno senza busta, inviata al
domicilio risultante dal registro imprese, indicando la
quota sociale che intende trasferire, il prezzo richiesto,
le modalità di pagamento, eventuali condizioni particolari,
nominativo dell'acquirente. Entro 
quindici 
giorni 
dal 
ricevimento 
della 
predetta
comunicazione, i soci che intendessero esercitare il diritto
di 
prelazione 
dovranno, 
a 
loro 
volta, 
comunicare 
al
proponente tale loro irrevocabile decisione a mezzo lettera
raccomandata con ricevuta di ritorno senza busta; a tale
comunicazione 
viene 
sin 
d'ora 
attribuita 
natura 
di
"accettazione dell'offerta", ed in tale caso la cessione
della 
partecipazione 
dovrà 
essere 
formalizzata 
entro
quindici giorni da tale data. 6.1.3 
Nell'ipotesi 
di 
trasferimento 
eseguito 
senza
l'osservanza di quanto di seguito prescritto, l'acquirente,
non sarà legittimato all'esercizio del voto e degli altri
diritti 
amministrativi 
e, 
non 
potrà 
alienare 
la
partecipazione con effetto verso la società. 6.2.1 Il socio 
o i soci che 
dichiareranno di voler
esercitare il diritto di prelazione, ove ritengano il prezzo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------richiesto sia eccessivo, avranno diritto di richiedere entro


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 77 --------------------------------------------------
non sarà legittimato all'esercizio del voto e degli altri
diritti 
amministrativi 
e, 
non 
potrà 
alienare 
la
partecipazione con effetto verso la società. 6.2.1 Il socio 
o i soci che 
dichiareranno di voler
esercitare il diritto di prelazione, ove ritengano il prezzo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------richiesto sia eccessivo, avranno diritto di richiedere entro
trenta giorni a pena di decadenza che detto prezzo sia
determinato da un esperto nominato dal Presidente del
Tribunale del circondario ove ha sede la società. 6.2.2 Il diritto di prelazione spetta ai soci anche quando
si 
intenda 
trasferire 
la 
nuda 
proprietà 
della
partecipazione. Il  diritto di prelazione non spetta per il
caso di costituzione di pegno od usufrutto. 6.3 Le quote sono trasferibili liberamente solo nei seguenti
casi:
a) in caso di socio persona fisica: a favore del coniuge del
socio cedente, dei suoi parenti in linea retta o collaterali
entro il secondo grado;
b) in caso di socio persona giuridica: a favore di società
facenti parte dello stesso gruppo. Si intende per facente
parte dello stesso gruppo qualsiasi società, direttamente o
indirettamente controllante la società socia o controllata
dalla società socia o controllata dalla stessa controllante:
tutto ciò ai sensi dell'art.2359 n.1 e n.3 c.c. c) in caso di intestazione a società fiduciaria o di sua
reintestazione da parte della stessa fiduciaria (previa
esibizione 
del 
mandato 
fiduciario) 
agli 
effettivi
proprietari. Articolo 7 - Morte del socio
Nel caso di morte di uno dei soci, gli eredi del socio
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------defunto hanno la facoltà di subentrare nella società o di
chiedere la liquidazione della quota di pertinenza del socio
defunto, però con l'obbligo di fare conoscere, comunque,


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 78 --------------------------------------------------
esibizione 
del 
mandato 
fiduciario) 
agli 
effettivi
proprietari. Articolo 7 - Morte del socio
Nel caso di morte di uno dei soci, gli eredi del socio
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------defunto hanno la facoltà di subentrare nella società o di
chiedere la liquidazione della quota di pertinenza del socio
defunto, però con l'obbligo di fare conoscere, comunque,
tale loro determinazione agli altri soci, entro tre mesi
dalla morte del loro dante causa. Trascorso infruttuosamente
detto termine, l'assemblea dei soci adotterà i provvedimenti
che riterrà più opportuni nell'interesse della società, e
gli 
eredi 
saranno 
obbligati 
ad 
uniformarvisi, 
senza
eccezione 
o 
riserva 
alcuna, 
essendo 
decaduti 
da 
ogni
conseguente azione al riguardo. Se si procederà alla liquidazione della quota e degli utili
spettanti al socio defunto, essa liquidazione dovrà essere
effettuata per un terzo entro un anno dal decesso e, per i
restanti due terzi entro i due anni successivi al decesso. La liquidazione della quota dovrà essere effettuata sulla
scorta del valore di mercato della quota al momento del
decesso. Tale clausola, che ha carattere essenziale ed
inderogabile, viene posta per evitare ogni controversia tra
i soci superstiti e gli eredi del socio defunto. Articolo 8 - Recesso
Hanno diritto di recedere i soci ai sensi dell'art.2473 c.c. Se si procederà alla liquidazione della quota e degli utili
spettanti al socio receduto, essa liquidazione dovrà essere
effettuata secondo quanto previsto dalla normativa vigente
in materia. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 9 - Amministratori
9.1 La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci in sede della nomina:
a. da un amministratore unico;
b. da un consiglio di amministrazione composto da due a nove


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 79 --------------------------------------------------
spettanti al socio receduto, essa liquidazione dovrà essere
effettuata secondo quanto previsto dalla normativa vigente
in materia. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 9 - Amministratori
9.1 La società può essere amministrata, alternativamente, su
decisione dei soci in sede della nomina:
a. da un amministratore unico;
b. da un consiglio di amministrazione composto da due a nove
membri, secondo il numero determinato dai soci al momento
della nomina;
c. da due o più amministratori con poteri congiunti,
disgiunti o da esercitarsi a maggioranza. Qualora vengano nominati due o più amministratori senza
alcuna indicazione relativa alle modalità di esercizio dei
poteri 
di 
amministrazione, 
si 
intende 
costituito 
un
consiglio di amministrazione. 9.2 Gli amministratori possono essere anche non soci. 9.3 Non si applica agli amministratori il divieto di
concorrenza di cui all' articolo 2390 c.c. Articolo 10 - Durata della carica, revoca, cessazione
10.1 Gli amministratori restano in carica fino a revoca o
dimissioni o per il periodo determinato dai soci al momento
della nomina. 10.2 Gli amministratori sono rieleggibili. 10.3.1 La cessazione degli amministratori per scadenza del
termine ha effetto dal momento in cui il nuovo organo
amministrativo è stato ricostituito. 10.3.2 Salvo quanto previsto al successivo comma, se nel
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------corso 
dell'esercizio 
vengono 
a 
mancare 
uno 
o 
più
amministratori gli altri provvedono a sostituirli; gli
amministratori così nominati restano in carica sino alla
prossima assemblea. 10.3.3 Nel caso di nomina del consiglio di amministrazione,
se per qualsiasi causa viene meno la metà dei consiglieri,
in caso di numero pari, o la maggioranza degli stessi, in


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 80 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------corso 
dell'esercizio 
vengono 
a 
mancare 
uno 
o 
più
amministratori gli altri provvedono a sostituirli; gli
amministratori così nominati restano in carica sino alla
prossima assemblea. 10.3.3 Nel caso di nomina del consiglio di amministrazione,
se per qualsiasi causa viene meno la metà dei consiglieri,
in caso di numero pari, o la maggioranza degli stessi, in
caso di numero dispari, si applica l'articolo 2386 c.c. Articolo 11 - Consiglio di amministrazione e adunanze
11.1 Qualora non vi abbiano provveduto i soci al momento
della nomina, il consiglio di amministrazione elegge fra i
suoi membri un presidente. 11.2 
In 
caso 
di 
richiesta 
di 
due 
amministratori, 
il
consiglio di amministrazione deve deliberare in adunanza
collegiale. 11.3 In questo caso il presidente convoca il consiglio di
amministrazione, ne fissa l'ordine del giorno, ne coordina i
lavori e provvede affinché tutti gli amministratori siano
adeguatamente informati sulle materie da trattare. 11.4 La convocazione avviene mediante avviso spedito a tutti
gli 
amministratori, 
sindaci 
effettivi 
e 
revisore, 
se
nominati, con qualsiasi mezzo idoneo ad assicurare la prova
dell'avvenuto ricevimento, a tal fine si ritengono mezzi
idonei l'invio a mezzo fax ed a mezzo posta elettronica. L'avviso deve essere spedito almeno otto giorni prima
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------dell'adunanza e, in caso di urgenza, almeno due giorni prima. Nell'avviso vengono fissati la data, il luogo e l'ora della
riunione, nonchè l'ordine del giorno. 11.5 Il consiglio si raduna presso la sede sociale o anche
altrove, purchè in Italia. 11.6 Le adunanze del consiglio e le sue deliberazioni sono
valide, 
anche 
senza 
convocazione 
formale, 
quando


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 81 --------------------------------------------------
riunione, nonchè l'ordine del giorno. 11.5 Il consiglio si raduna presso la sede sociale o anche
altrove, purchè in Italia. 11.6 Le adunanze del consiglio e le sue deliberazioni sono
valide, 
anche 
senza 
convocazione 
formale, 
quando
intervengono tutti i consiglieri in carica ed i sindaci
effettivi se nominati. 11.7
Le deliberazioni del consiglio di amministrazione sono
prese con il voto della maggioranza dei suoi membri in
carica. 11.8 Delle deliberazioni della seduta si redigerà un verbale
firmato dal presidente e dal segretario se nominato che
dovrà essere trascritto nel libro delle decisioni degli
amministratori. 11.9
Il consiglio può riunirsi e validamente deliberare
anche mediante mezzi di telecomunicazione, purchè sussistano
le garanzie previste in materia di assemblea. Articolo 12 - Poteri dell'organo amministrativo
12.1 L'amministratore o il consiglio è investito dei più
ampi poteri per la gestione ordinaria e straordinaria della
società ed ha facoltà di compiere tutti gli atti necessari
ed 
opportuni 
per 
l'attuazione 
ed 
il 
raggiungimento
dell'oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la legge
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------riserva all'assemblea dei soci in forma inderogabile. 12.2 Nel caso di nomina del consiglio di amministrazione,
questo può delegare tutti o parte dei suoi poteri ad un
comitato esecutivo composto da alcuni dei suoi componenti,
ovvero 
ad 
uno 
o 
più 
dei 
suoi 
componenti, 
anche
disgiuntamente.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 82 --------------------------------------------------
In questo caso si applicano le disposizioni
contenute nei commi terzo, quinto e sesto dell' articolo
2381 c.c. Non possono essere delegate le attribuzioni
indicate nell'articolo 2475, comma quinto c.c. 12.3 Nel caso di consiglio di amministrazione formato da due
membri, qualora gli amministratori non siano d'accordo circa
la eventuale revoca di uno degli amministratori delegati,
entrambi i membri del consiglio decadono dalla carica e
devono entro 30 (trenta) giorni sottoporre alla decisione
dei soci la nomina di un nuovo organo amministrativo. 12.4 Nel caso di nomina di più amministratori, al momento
della nomina i poteri di amministrazione possono essere
attribuiti agli stessi congiuntamente, disgiuntamente o a
maggioranza, ovvero alcuni poteri di amministrazione possono
essere attribuiti in via disgiunta e altri in via congiunta. In mancanza di qualsiasi precisazione nell'atto di nomina,
in 
ordine 
alle 
modalità 
di 
esercizio 
dei 
poteri 
di
amministrazione, detti poteri si intendono attribuiti agli
amministratori congiuntamente. Nel 
caso 
di 
amministrazione 
congiunta, 
i 
singoli
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------amministratori non possono compiere alcuna operazione, salvi
i casi in cui si renda necessario agire con urgenza per
evitare un danno alla società. 12.5
Possono 
essere 
nominati 
direttori, 
institori 
o
procuratori 
per 
il 
compimento 
di 
determinati 
atti 
o
categorie di atti, determinandone i poteri. 12.6 Qualora l'amministrazione sia affidata disgiuntamente a
più 
amministratori, 
in 
caso 
di 
opposizione 
di 
un
amministratore all'operazione che un altro intende compiere,
competenti a decidere sull'opposizione sono i soci. Articolo 13 - Rappresentanza
13.1
L'amministratore unico ha la rappresentanza della
società. 13.2 In caso di nomina del consiglio di amministrazione, la
rappresentanza 
della 
società 
spetta


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 83 --------------------------------------------------
più 
amministratori, 
in 
caso 
di 
opposizione 
di 
un
amministratore all'operazione che un altro intende compiere,
competenti a decidere sull'opposizione sono i soci. Articolo 13 - Rappresentanza
13.1
L'amministratore unico ha la rappresentanza della
società. 13.2 In caso di nomina del consiglio di amministrazione, la
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
al 
presidente 
del
consiglio di amministrazione ed ai singoli consiglieri
delegati anche per singoli atti, se nominati. 13.3
Nel 
caso 
di 
nomina 
di 
più 
amministratori, 
la
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
agli 
stessi
congiuntamente o disgiuntamente, allo stesso modo in cui
sono stati attribuiti in sede di nomina i poteri di
amministrazione. 13.4
La 
rappresentanza 
della 
società 
spetta 
anche 
ai
direttori, agli institori e ai procuratori, nei limiti dei
poteri loro conferiti nell'atto di nomina. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 14 - Compensi degli amministratori
14.1
Agli amministratori spetta il rimborso delle spese
sostenute per ragioni del loro ufficio. 14.2
I soci possono inoltre assegnare agli amministratori
un'indennità annuale in misura fissa, ovvero un compenso
proporzionale 
agli 
utili 
netti 
di 
esercizio, 
nonché
determinare un'indennità per la cessazione dalla carica e
deliberare 
l'accantonamento 
per 
il 
relativo 
fondo 
di
quiescenza con modalità stabilite con decisione dei soci. 14.3
In caso di nomina di un comitato esecutivo o di
consiglieri delegati, il loro compenso è stabilito dal
consiglio di amministrazione al momento della nomina. Articolo 15 - Organo di controllo
15.1
Quando i soci ne ravvisino l'opportunità possono
nominare un organo di controllo o un revisore. La 
nomina 
dell'organo 
di 
controllo 
o 
del 
revisore 
è
obbligatoria nei casi previsti dalla legge. L'organo di controllo è composto, alternativamente, su


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 84 --------------------------------------------------
consiglieri delegati, il loro compenso è stabilito dal
consiglio di amministrazione al momento della nomina. Articolo 15 - Organo di controllo
15.1
Quando i soci ne ravvisino l'opportunità possono
nominare un organo di controllo o un revisore. La 
nomina 
dell'organo 
di 
controllo 
o 
del 
revisore 
è
obbligatoria nei casi previsti dalla legge. L'organo di controllo è composto, alternativamente, su
decisione dei soci in sede di nomina, da un membro effettivo
o da un collegio, composto da tre membri effettivi e due
supplenti. 15.2 Nel caso di nomina di un organo di controllo, anche
monocratico, si applicano le disposizioni sul collegio
sindacale per le società per azioni. L'organo di controllo o
il revisore devono possedere i requisiti ed hanno le
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------competenze ed i poteri previsti dalle disposizioni sul
collegio sindacale previste per le società per azioni. 15.3 La revisione legale dei
 conti della società viene
esercitata, a discrezione dei soci e salvo inderogabili
disposizioni di legge, da un revisore legale o da una
società di revisione legale iscritti nell'apposito registro,
ovvero dall'organo di controllo ove consentito dalla legge. Le riunioni dell'organo
 di controllo in composizione
collegiale 
possono 
svolgersi 
mediante 
mezzi 
di
telecomunicazione, nel rispetto di quanto previsto per le
riunioni del consiglio di amministrazione. Articolo 16 - Decisioni dei soci
16.1
I soci decidono sulle materie riservate alla loro
competenza dalla legge, dal presente statuto, nonché sugli
argomenti che uno o più amministratori o tanti soci che
rappresentano 
almeno 
un 
terzo 
del 
capitale 
sociale
sottopongono alla loro approvazione. 16.2
Non è necessaria la decisione dei soci che autorizzi
l'acquisto da parte della società, per un corrispettivo pari
o superiore al decimo del capitale sociale, di beni o di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 85 --------------------------------------------------
16.1
I soci decidono sulle materie riservate alla loro
competenza dalla legge, dal presente statuto, nonché sugli
argomenti che uno o più amministratori o tanti soci che
rappresentano 
almeno 
un 
terzo 
del 
capitale 
sociale
sottopongono alla loro approvazione. 16.2
Non è necessaria la decisione dei soci che autorizzi
l'acquisto da parte della società, per un corrispettivo pari
o superiore al decimo del capitale sociale, di beni o di
crediti dei soci fondatori, dei soci e degli amministratori,
nei due anni dalla iscrizione della società nel registro
delle imprese. 16.3
Salvo quanto previsto al primo comma del successivo
articolo 18, le decisioni che per legge ovvero in forza del
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------presente 
Statuto 
non 
devono 
essere 
adottate 
con
deliberazione assembleare possono essere assunte mediante
consultazione scritta dei soci. Possono partecipare al procedimento di decisione tutti i
soci aventi diritto di voto. Il 
documento 
contenente 
l'indicazione 
dell'oggetto 
in
relazione al quale si richiede la decisione dei soci, con
l'eventuale indicazione di proposte tra loro alternative,
viene inviato, a cura dell'Organo Amministrativo, a ciascun
socio nel domicilio risultante dal registro imprese, nonchè
agli amministratori non soci ed all'Organo di Controllo se
nominato, mediante lettera raccomandata A.R. ovvero con
qualsiasi altro mezzo che garantisca la prova dell'avvenuto
ricevimento. Entro il termine di giorni quindici dal ricevimento della
suddetta proposta, ciascun socio deve, con le modalità di
cui al comma precedente, far pervenire presso la sede
sociale un documento, da lui stesso datato e sottoscritto,
dal quale risulti con chiarezza l'argomento oggetto della
decisione e la posizione espressa sulla stessa. Tra la data
della prima e quella dell'ultima sottoscrizione non può
intercorrere un periodo superiore ad otto giorni. La decisione si reputa validamente adottata qualora entro il
termine di cui al precedente comma pervenga alla società il


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 86 --------------------------------------------------
suddetta proposta, ciascun socio deve, con le modalità di
cui al comma precedente, far pervenire presso la sede
sociale un documento, da lui stesso datato e sottoscritto,
dal quale risulti con chiarezza l'argomento oggetto della
decisione e la posizione espressa sulla stessa. Tra la data
della prima e quella dell'ultima sottoscrizione non può
intercorrere un periodo superiore ad otto giorni. La decisione si reputa validamente adottata qualora entro il
termine di cui al precedente comma pervenga alla società il
consenso di una maggioranza che rappresenti almeno il
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------cinquantuno per cento del capitale e viene comunicata ai
soci a cura dell'Organo Amministrativo. L'Organo 
Amministrativo 
provvederà 
a 
redigere 
apposito
verbale, da inserirsi nel libro delle decisioni dei soci,
dal 
quale 
dovrà 
risultare 
l'argomento 
oggetto 
della
decisione, le risultanze della medesima, l'indicazione dei
soci favorevoli, contrari e/o astenuti e, su richiesta degli
stessi, l'indicazione del motivo della loro decisione. Copia
del verbale verrà trasmessa a tutti i soci e, se previsto
dalla legge, verrà depositata per l'iscrizione al Registro
Imprese. 16.4 Le decisioni che per legge ovvero in forza del presente
Statuto 
non 
devono 
essere 
adottate 
con 
deliberazione
assembleare 
possono 
essere 
assunte 
mediante 
consenso
espresso per iscritto dai soci. Ciascun socio, in assenza di preventiva consultazione, può
sottoporre agli altri soci un determinato argomento sul
quale la volontà sociale si forma attraverso la progressiva
raccolta dei consensi di ciascuno ovvero attraverso la
sottoscrizione, da parte di tutti i soci consenzienti, di un
unico documento redatto a cura del socio proponente e
inviato ai soci con le modalità previste dall'articolo 16.3. Si applicano anche a tale procedura di formazione della
volontà 
sociale 
le 
disposizioni 
di 
cui 
al 
precedente


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 87 --------------------------------------------------
sottoporre agli altri soci un determinato argomento sul
quale la volontà sociale si forma attraverso la progressiva
raccolta dei consensi di ciascuno ovvero attraverso la
sottoscrizione, da parte di tutti i soci consenzienti, di un
unico documento redatto a cura del socio proponente e
inviato ai soci con le modalità previste dall'articolo 16.3. Si applicano anche a tale procedura di formazione della
volontà 
sociale 
le 
disposizioni 
di 
cui 
al 
precedente
articolo 16.3. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------16.5
In 
caso 
di 
inerzia 
dell'organo 
amministrativo,
l'attivazione 
del 
procedimento 
decisionale 
extra
assembleare, nonchè, la verbalizzazione del relativo esito,
potrà essere rispettivamente promossa e/o eseguita a cura di
ciascun socio. Ai fini del presente comma, l'organo amministrativo si
considererà 
inerte 
decorsi 
giorni 
quindici 
dalla
comunicazione, a mezzo lettera raccomandata a.r., della
richiesta 
di 
attivazione 
del 
procedimento 
e/o 
dalla
richiesta di verbalizzazione del relativo esito. Articolo 17 - Diritto di voto
17.1 Hanno diritto di voto i soci che risultino tali secondo
le vigenti disposizioni di legge.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 88 --------------------------------------------------
17.2 Il voto del socio vale in misura proporzionale alla sua
partecipazione. Articolo 18 - Assemblea
18.1
L'assemblea 
deve 
essere 
convocata 
dall'organo
amministrativo anche fuori dalla sede sociale, purchè in
Italia. In caso di impossibilità di tutti gli amministratori o di
loro 
inattività, 
l'assemblea 
può 
essere 
convocata 
dal
collegio sindacale, se nominato, o anche da un socio nei
modi di legge. L'assemblea deve essere convocata almeno una volta l'anno
per l'approvazione del bilancio. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------18.2
L'assemblea viene convocata con avviso spedito otto
giorni o, se spedito successivamente, ricevuto almeno cinque
giorni prima di quello fissato per l'adunanza, con lettera
raccomandata, ovvero con qualsiasi altro mezzo idoneo ad
assicurare 
la 
prova 
dell'avvenuto 
ricevimento, 
fatto
pervenire agli aventi diritto al domicilio risultante dal
registro imprese. Nell'avviso 
di 
convocazione 
devono 
essere 
indicati 
il
giorno, il luogo o la piattaforma digitale e le modalità cui
accedere per la videoconferenza, l'ora dell'adunanza e
l'elenco delle materie da trattare. Nell'avviso di convocazione può essere prevista una data
ulteriore di seconda convocazione, per il caso in cui
nell'adunanza prevista in prima convocazione l'assemblea non
risulti legalmente costituita; comunque anche in seconda
convocazione valgono le medesime maggioranze previste per la
prima convocazione. 18.3
Anche in mancanza di formale convocazione l'assemblea
si reputa regolarmente costituita quando ad essa partecipa
l'intero capitale sociale e tutti gli amministratori e i
sindaci, se nominati, sono presenti o informati e nessuno si
oppone 
alla 
trattazione 
dell' 
argomento. Se 
gli
amministratori o i sindaci, se nominati, non partecipano
personalmente all'assemblea, dovranno rilasciare apposita
dichiarazione


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 89 --------------------------------------------------
prima convocazione. 18.3
Anche in mancanza di formale convocazione l'assemblea
si reputa regolarmente costituita quando ad essa partecipa
l'intero capitale sociale e tutti gli amministratori e i
sindaci, se nominati, sono presenti o informati e nessuno si
oppone 
alla 
trattazione 
dell' 
argomento. Se 
gli
amministratori o i sindaci, se nominati, non partecipano
personalmente all'assemblea, dovranno rilasciare apposita
dichiarazione 
scritta, 
da 
conservarsi 
agli 
atti 
della
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------società, nella quale dichiarano di essere informati della
riunione su tutti gli argomenti posti all' ordine del giorno
e di non opporsi alla trattazione degli stessi. Articolo 19 - Svolgimento dell'assemblea
19.1 L'assemblea è presieduta dall'amministratore unico, dal
presidente del consiglio di amministrazione (nel caso di
nomina 
del 
consiglio 
di 
amministrazione) 
o
dall'amministratore più anziano di età (nel caso di nomina
di più amministratori con poteri disgiunti o congiunti). In
caso di assenza o di impedimento di questi, l'assemblea è
presieduta dalla persona designata dagli intervenuti. 19.2 L'assemblea dei soci può svolgersi anche in più luoghi,
audio e o video collegati, o se consentito dalle vigenti
norme di legge e/o dalle interpretazioni delle stesse,
tramite piattaforme digitali di videoconferenza, e ciò alle
seguenti condizioni, delle quali deve essere dato atto nei
relativi verbali:
- che siano presenti nello stesso luogo il presidente ed il
segretario della riunione se nominato che provvederanno alla
formazione e sottoscrizione del verbale, fatta salva diversa
previsione normativa e/o interpretazione che consenta la
presenza di tali soggetti in diversi luoghi video collegati;
- 
che 
sia 
consentito 
al 
presidente 
dell'assemblea 
di
accertare l'identità e la legittimazione degli intervenuti,
regolare 
lo 
svolgimento 
dell'adunanza, 
constatare 
e


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 90 --------------------------------------------------
relativi verbali:
- che siano presenti nello stesso luogo il presidente ed il
segretario della riunione se nominato che provvederanno alla
formazione e sottoscrizione del verbale, fatta salva diversa
previsione normativa e/o interpretazione che consenta la
presenza di tali soggetti in diversi luoghi video collegati;
- 
che 
sia 
consentito 
al 
presidente 
dell'assemblea 
di
accertare l'identità e la legittimazione degli intervenuti,
regolare 
lo 
svolgimento 
dell'adunanza, 
constatare 
e
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------proclamare i risultati della votazione;
- che sia consentito al soggetto verbalizzante di percepire
adeguatamente 
gli 
eventi 
assembleari 
oggetto 
di
verbalizzazione;
- che sia consentito agli intervenuti di partecipare alla
discussione ed alla votazione simultanea sugli argomenti
all'ordine del giorno, nonché di visionare, ricevere o
trasmettere documenti;
- 
che 
siano 
indicati 
nell'avviso 
di 
convocazione 
la
piattaforma digitale e le modalità cui accedere per lo
svolgimento 
dell'assemblea 
in 
videoconferenza, 
o 
in
alternativa i luoghi audio e o video collegati a cura della
società, 
nei 
quali 
gli 
intervenuti 
potranno 
affluire,
dovendosi ritenere svolta la riunione nel luogo ove sarà
presente il presidente, o ove saranno presenti il presidente
ed il segretario, se nominato, o ove sarà presente il Notaio
in caso di sua verbalizzazione. In tutti i luoghi audio e o video collegati in cui si tiene
la 
riunione 
dovrà 
essere 
predisposto 
il 
foglio 
delle
presenze, 
mentre 
ciò 
non 
sarà 
necessario 
in 
caso 
di
assemblea 
svolta 
tramite 
piattaforme 
digitali 
di
videoconferenza. Articolo 20 - Deleghe
20.1
Ogni 
socio 
che 
abbia 
diritto 
di 
intervenire
all'assemblea può farsi rappresentare anche da soggetto non
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------socio per delega scritta, che deve essere conservata dalla
società. Nella delega deve essere specificato il nome del


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 91 --------------------------------------------------
dovrà 
essere 
predisposto 
il 
foglio 
delle
presenze, 
mentre 
ciò 
non 
sarà 
necessario 
in 
caso 
di
assemblea 
svolta 
tramite 
piattaforme 
digitali 
di
videoconferenza. Articolo 20 - Deleghe
20.1
Ogni 
socio 
che 
abbia 
diritto 
di 
intervenire
all'assemblea può farsi rappresentare anche da soggetto non
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------socio per delega scritta, che deve essere conservata dalla
società. Nella delega deve essere specificato il nome del
rappresentante con l'indicazione di eventuali facoltà e
limiti di subdelega. 20.2
Se la delega viene conferita per la singola assemblea
ha effetto anche per la seconda convocazione. 20.3 E' ammessa anche una delega a valere per più assemblee,
indipendentemente dal loro ordine del giorno. Articolo 21 - Quorum costitutivi e deliberativi
21.1
L'assemblea è regolarmente costituita con la presenza
di tanti soci che rappresentino almeno il cinquantuno per
cento dell'intero capitale sociale e delibera a maggioranza
assoluta salvo che nei casi previsti dai numeri 4 e 5
dell'art.2479 per le quali è necessaria una maggioranza che
rappresenti almeno il 51% (cinquantuno per cento) del
capitale sociale. 21.2 Restano comunque salve le altre disposizioni di legge o
del 
presente 
statuto 
che, 
per 
particolari 
decisioni,
richiedono diverse specifiche maggioranze.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 92 --------------------------------------------------
21.3
Nei casi in cui per legge o in virtù del presente
statuto il diritto di voto della partecipazione è sospeso
(ad esempio in caso di conflitto di interesse o di socio
moroso), si applica l'articolo 2368, comma 3 c.c. Articolo 22 - Bilancio e utili
22.1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 (trentuno)
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------dicembre di ogni anno. 22.2
Il bilancio deve essere approvato entro centoventi
giorni 
dalla 
chiusura 
dell'esercizio 
sociale 
o 
entro
centottanta giorni nel caso di esistenza di particolari
esigenze. 22.3
Qualora il capitale sociale sia fissato in misura
inferiore ad euro 10.000,00 (diecimila/00), dovrà essere
accantonata a riserva legale un importo pari ad almeno un
quinto degli utili netti risultanti dal bilancio fino a che
la 
riserva 
stessa 
non 
abbia 
raggiunto, 
unitamente 
al
capitale, l'ammontare di euro 10.000,00 (diecimila/00). La riserva così formata potrà essere utilizzata solo per
imputazione a capitale e per copertura di eventuali perdite.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 93 --------------------------------------------------
La stessa dovrà essere reintegrata a norma dell'art. 2463
c.c., 5° comma, in caso di diminuzione per qualsiasi ragione. Qualora il capitale sociale sia fissato in misura pari o
superiore ad euro 10.000,00 (diecimila/00) dagli utili netti
risultanti dal bilancio, dovrà essere destinata a riserva
legale una quota pari al 5% (cinque per cento) degli stessi,
fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del capitale. Gli utili residui verranno ripartiti tra i soci in misura
proporzionale alla partecipazione da ciascuno posseduta,
salvo diversa decisione dei soci. Articolo 23 - Scioglimento e liquidazione
23.1
La società si scioglie per le cause previste dalla
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------legge. 23.2
Addivenendosi in qualsiasi tempo, e per qualsiasi
causa, allo scioglimento della società, l'Assemblea con le
maggioranze 
prescritte 
dalla 
legge, 
nomina 
uno 
o 
più
liquidatori determinandone i poteri e precisando altresì le
modalità della liquidazione, che potrà avvenire mediante
assegnazione ai soci di beni in natura. Articolo 24 - Clausola di Conciliazione
Tutte le controversie, aventi ad oggetto diritti disponibili
e comunque suscettibili di essere definite in via arbitrale
o conciliativa, che dovessero sorgere tra i soci, tra i soci
e la società, ovvero tra i soci e l'organo amministrativo
e/o di controllo, dovranno essere preventivamente devolute
ad 
un 
organismo 
di 
mediazione 
accreditato 
presso 
il
Ministero di Giustizia, il quale verrà scelto di comune
accordo tra le parti entro trenta giorni a far data dalla
richiesta fatta da una delle parti, ovvero, in difetto,
decorso tale periodo, dal Presidente del Tribunale del
Circondario ove ha sede la società, in conformità al d.lgs
28/2010 e successive modifiche e/o integrazioni. Articolo 25 - Disposizioni di rinvio


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 94 --------------------------------------------------
ad 
un 
organismo 
di 
mediazione 
accreditato 
presso 
il
Ministero di Giustizia, il quale verrà scelto di comune
accordo tra le parti entro trenta giorni a far data dalla
richiesta fatta da una delle parti, ovvero, in difetto,
decorso tale periodo, dal Presidente del Tribunale del
Circondario ove ha sede la società, in conformità al d.lgs
28/2010 e successive modifiche e/o integrazioni. Articolo 25 - Disposizioni di rinvio
Per tutto quanto non previsto dal presente statuto si fa
riferimento alle norme previste dal codice civile per le
società a responsabilità limitata e qualora nulla le stesse
prevedano, a quelle dettate per le società per azioni, in
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------quanto compatibili. F.to Idotta Maria - Stefano Paderni Notaio - Impronta Sigillo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ Imposta di Bollo Assolta ai sensi del Decreto Ministeriale
del 22/02/2007 mediante M.U.I.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 95 --------------------------------------------------
COPIA SU SUPPORTO INFORMATICO CONFORME ALL'ORIGINALE DEL DO-
CUMENTO SU SUPPORTO CARTACEO AI SENSI DEL D.L.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 96 --------------------------------------------------
N.82 DEL
07/03/2005 ART.22 COMMA 1-2-3 CHE SI TRASMETTE IN TERMINI U-
TILI DI REGISTRAZIONE AD USO DEL REGISTRO DELLE IMPRESE.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 97 --------------------------------------------------
Allegato B
Repertorio Numero 2771
Raccolta Numero 1983
S T A T U T O
ARTICOLO 1 - DENOMINAZIONE
È costituita, ai sensi dell'articolo 93 del D.P.R. 207/10 e dell'art. 2615-ter del
Codice Civile, una Società Consortile a Responsabilità Limitata denominata:
“OSPEDALE TORTONA SOCIETÀ CONSORTILE A R.L.”
in sigla "OT SCARL". ARTICOLO 2 - SEDE
2.1 La società ha sede nel Comune di MILANO (MI) all'indirizzo risultante
dalla apposita iscrizione eseguita presso il registro delle Imprese a sensi
dell'art. 111-ter disposizioni di attuazione del codice civile. 2.2 Gli organi sociali competenti ai sensi di legge possono trasferire la sede,
istituire o sopprimere, nel territorio della Repubblica Italiana, sedi secondarie
e/o amministrative, succursali, agenzie, uffici e rappresentanze. ARTICOLO 3 - DURATA
La durata della Società Consortile è stabilita fino al 31 (trentuno) dicembre
2032 (duemilatrentadue); essa può essere prorogata, per il tempo necessario
allo svolgimento delle operazioni e degli atti di qualsiasi natura dipendenti
dall'esecuzione delle prestazioni di cui al successivo articolo 4 fino
all'estinzione di ogni rapporto con il Committente e coi terzi. ARTICOLO 4 - SCOPO, OGGETTO e CONDIZIONI DI AMMISSIONE
4.1. La società ha scopo consortile e costituisce l’organizzazione comune
delle imprese socie consorziate per la disciplina e lo svolgimento delle attività
oggetto del contratto di appalto che verrà` sottoscritto dal RTI composto da
Codess Sanità srl, Il Gabbiano 2.0 s.c.s., Medical Line Consulting s.r.l. e
Codess Sociale s.c.s.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 98 --------------------------------------------------
per lo svolgimento dei servizi previsti nella gara indetta
con deliberazione del Direttore Generale n. 644 del 20 Luglio 2022 da ASL
AL con sede legale in Alessandria via Venezia n.6, e ad esse affidate ai sensi
del successivo comma 4.2, mediante il coordinamento, in forma unitaria,
delle loro capacità tecniche, gestionali, amministrative e finanziarie. 4.2. Il RTI composto da Codess Sanità srl, Il Gabbiano 2.0 s.c.s., Medical
Line Consulting s.r.l. e Codess Sociale s.c.s. affiderà` al Società Consortile
lo svolgimento di tutte le attività` previste dal contratto di appalto e
conseguentemente le consorziate rimborseranno pro quota al consorzio i
costi sostenuti da quest'ultimo. La Consortile, quindi, persegue lo scopo di far
conseguire ai consorziati i vantaggi economici derivanti dall'organizzazione e
dalla gestione in comune delle attività` oggetto del contratto di appalto sopra
indicato. Al fine di raggiungere gli scopi consortili, la consortile potrà avvalersi di
proprio personale, ovvero delle prestazioni delle consorziate stesse. Pertanto, a mero titolo esemplificativo, il consorzio si prefigge di:
a. gestire e coordinare l'esecuzione di tutte le prestazioni indicate nel
contratto di appalto che verrà` sottoscritto dal RTI sopra indicato, nonché´ le
eventuali prestazioni e/o commesse supplementari che dovessero essere
affidate nel corso dell'esecuzione del servizio;
b. gestire, attraverso il proprio personale e procedere a tutti gli acquisti
di materiale necessari al perseguimento dello scopo consortile;
c. sostenere direttamente tutti i costi relativi alla fornitura dei servizi
oggetto del contratto di appalto, compresa l'assunzione di personale
dipendente;
d. addebitare pro quota in capo alle società` consorziate tutti i costi
sostenuti per l'espletamento dei servizi oggetto del contratto di appalto;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 99 --------------------------------------------------
affidate nel corso dell'esecuzione del servizio;
b. gestire, attraverso il proprio personale e procedere a tutti gli acquisti
di materiale necessari al perseguimento dello scopo consortile;
c. sostenere direttamente tutti i costi relativi alla fornitura dei servizi
oggetto del contratto di appalto, compresa l'assunzione di personale
dipendente;
d. addebitare pro quota in capo alle società` consorziate tutti i costi
sostenuti per l'espletamento dei servizi oggetto del contratto di appalto;
e. predisporre idonei strumenti onde consentire efficaci e solleciti scambi
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------di informazione tra i consorziati in merito all'esecuzione del contratto di
appalto;
f. svolgere tutte le attività` che siano strettamente connesse a quelle
precedentemente elencate che siano necessarie e/o utili alla realizzazione
degli scopi predetti, avente per oggetto il perseguimento di tale finalità`. 4.3. La Società Consortile ha pertanto il compito di provvedere al puntuale e
corretto adempimento dell’oggetto sociale costituendo i rapporti utili ed
opportuni con fornitori di beni, prestatori d'opera e di servizi, con istituti di
credito e società finanziarie. 4.4. Essa potrà` inoltre compiere tutte le operazioni mobiliari e finanziarie,
funzionalmente connesse con la realizzazione dello scopo sociale, ivi
compresa, fra l'altro, la stipulazione con qualsiasi persona fisica o giuridica,
società`, Ente, nazionale od estero, di aperture di credito, anticipazioni
bancarie, sconti, fidi bancari, mutui ed in genere ogni operazione di
finanziamento ed assicurazione. Il consorzio potrà` partecipare a società`,
istituti, associazioni ed organismi anche consortili, in qualsiasi forma costituiti,


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 100 --------------------------------------------------
compresa, fra l'altro, la stipulazione con qualsiasi persona fisica o giuridica,
società`, Ente, nazionale od estero, di aperture di credito, anticipazioni
bancarie, sconti, fidi bancari, mutui ed in genere ogni operazione di
finanziamento ed assicurazione. Il consorzio potrà` partecipare a società`,
istituti, associazioni ed organismi anche consortili, in qualsiasi forma costituiti,
le cui finalità` non siano in contrasto con gli scopi sociali previsti nello Statuto. 4.5. La Società ha facoltà di acquisire mutui, prestiti o finanziamenti dai Soci,
nei limiti della vigente normativa. Tali finanziamenti saranno fruttiferi o
infruttiferi secondo quanto previsto dalle deliberazioni consiliari. 4.6. Al fine di agevolare l'attuazione degli scopi sociali potrà essere redatto a
cura dell'organo amministrativo e sottoposto all'approvazione dell'assemblea
un Regolamento interno. I soci sono tenuti alla scrupolosa osservanza delle
norme di comportamento contenute nel suddetto Regolamento interno. Il
Regolamento interno è approvato all’unanimità dall’Assemblea dei soci. ARTICOLO 5 - CAPITALE SOCIALE E PARTECIPAZIONI
5.1. Il capitale sociale è di Euro 30.000,00 (trentamila virgola zero zero). 5.2. La partecipazione sociale rappresenta una quota del capitale sociale. 5.3. In considerazione dell'oggetto sociale, le partecipazioni non possono
volontariamente formare oggetto di usufrutto, pegno o garanzia, salvo
deliberazione favorevole ed unanime dell'Assemblea. Il diritto di voto
continua comunque a spettare al socio. 5.4. La partecipazione sociale è trasferibile a norma di legge, a condizione
che il trasferimento non comporti la perdita dei requisiti per l’esecuzione
dell’attività sociale, secondo quanto previsto dalla legislazione vigente in
materia e dai documenti di gara, pena la inefficacia del trasferimento nei
confronti della Società e fermo restando il diritto di prelazione di seguito


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 101 --------------------------------------------------
deliberazione favorevole ed unanime dell'Assemblea. Il diritto di voto
continua comunque a spettare al socio. 5.4. La partecipazione sociale è trasferibile a norma di legge, a condizione
che il trasferimento non comporti la perdita dei requisiti per l’esecuzione
dell’attività sociale, secondo quanto previsto dalla legislazione vigente in
materia e dai documenti di gara, pena la inefficacia del trasferimento nei
confronti della Società e fermo restando il diritto di prelazione di seguito
disciplinato. La verifica dei requisiti spetta all’organo amministrativo; la
decisione dovrà essere motivata e comunicata ai soci a mezzo lettera
raccomandata o Posta Elettronica Certificata entro 30 (trenta) giorni dalla
richiesta.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 102 --------------------------------------------------
I soci sono vincolati a comunicare alla società ogni variazione della propria
denominazione, ragione sociale, natura giuridica, sede, domicilio. 5.5. Ai fini dell’esercizio del diritto di prelazione, si procederà come segue:
(a)
il socio che intenda trasferire, in tutto o in parte, la partecipazione o il
proprio diritto di opzione, dovrà inviare a tutti i soci, agli indirizzi risultanti dal
Registro delle Imprese competente, una comunicazione a mezzo lettera
raccomandata a.r. o posta elettronica certificata, specificando: (1) l'entità
della partecipazione posta in vendita, (2) il nome dell’acquirente; (3) il prezzo
richiesto da quantificare in ogni caso in denaro, o il valore dell’eventuale
diverso corrispettivo (nel caso di permuta, compensazione volontaria,
transazione, ed altre ipotesi di cessione a titolo oneroso), o comunque il
valore dell’oggetto della cessione in caso di trasferimento a titolo gratuito, (4)
le modalità di pagamento, (5) le altre condizioni alle quali la cessione
dovrebbe essere conclusa, (6) l’invito ad esercitare o meno il diritto di
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------prelazione;
(b) i soci destinatari della comunicazione avranno a disposizione 30 giorni
dalla data di ricevimento dell'offerta per esercitare la prelazione con
comunicazione da inviare a mezzo lettera racc. a.r. o posta elettronica
certificata al socio offerente;
(c) nell’ipotesi di esercizio del diritto di prelazione da parte di più di un socio,
la partecipazione offerta spetterà ai soci interessati in proporzione alla
partecipazione da ciascuno posseduta. Ciascuno dei soci che esercita il
diritto di prelazione può rendersi acquirente della restante quota inoptata da
altri soci e quindi il riparto avverrà in proporzione alla quota posseduta da
ciascuno dei concorrenti acquirenti;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 103 --------------------------------------------------
certificata al socio offerente;
(c) nell’ipotesi di esercizio del diritto di prelazione da parte di più di un socio,
la partecipazione offerta spetterà ai soci interessati in proporzione alla
partecipazione da ciascuno posseduta. Ciascuno dei soci che esercita il
diritto di prelazione può rendersi acquirente della restante quota inoptata da
altri soci e quindi il riparto avverrà in proporzione alla quota posseduta da
ciascuno dei concorrenti acquirenti;
(d) la comunicazione di cui alla lett. (a) equivale a proposta contrattuale ex
art. 1326 c.c., pertanto il contratto si intenderà concluso nel momento in cui
l’offerente la prelazione viene a conoscenza dell’accettazione da parte del
socio cessionario. Da tale momento il socio cedente e cessionario dovranno
ripetere il negozio nella forma idonea all’iscrizione dello stesso nel registro
delle imprese. Tale ripetizione dovrà avvenire entro 15 gg. dalla conclusione
del contratto;
(e) il socio offerente la partecipazione, previa comunicazione delle generalità
e requisiti del terzo acquirente all’Organo amministrativo della società per le
verifiche di cui al precedente punto 5.4) potrà validamente vendere la
partecipazione o la parte di partecipazione che non sia stata acquistata in
prelazione dagli altri soci: la vendita al terzo sarà valida soltanto se rispetterà
le stesse condizioni dell'offerta in prelazione ai soci e se avverrà nei 90
(novanta) giorni successivi alla scadenza del termine offerto ai soci per
esercitare la prelazione. ARTICOLO 6 - DOMICILIO DEI SOCI
Per tutti i rapporti con la società, il domicilio dei soci, degli amministratori, dei
sindaci e del soggetto incaricato di effettuare la revisione legale dei conti, se
nominati, è quello che risulta dal Registro Imprese. A tale domicilio vanno
effettuate tutte le comunicazioni previste dal presente statuto. Qualora siano
previste forme di comunicazione anche mediante fax, posta elettronica o altri


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 104 --------------------------------------------------
esercitare la prelazione. ARTICOLO 6 - DOMICILIO DEI SOCI
Per tutti i rapporti con la società, il domicilio dei soci, degli amministratori, dei
sindaci e del soggetto incaricato di effettuare la revisione legale dei conti, se
nominati, è quello che risulta dal Registro Imprese. A tale domicilio vanno
effettuate tutte le comunicazioni previste dal presente statuto. Qualora siano
previste forme di comunicazione anche mediante fax, posta elettronica o altri
mezzi similari, le trasmissioni ai soggetti di cui sopra dovranno essere fatte al
numero di fax, all'indirizzo di posta elettronica o al diverso recapito che siano
stati espressamente comunicati da detti soggetti. ARTICOLO 7 - ASSEMBLEE
7.1. Le decisioni dei soci sono assunte esclusivamente con metodo
Assembleare. L’Assemblea regolarmente costituita rappresenta l'universalità
dei soci, che sono obbligati a rispettarne e ad attuarne le deliberazioni
assunte ai sensi di legge e di Statuto. ARTICOLO 8 - CONVOCAZIONE DELL’ASSEMBLEA
8.1. L‘Assemblea è convocata dal Consiglio di Amministrazione nella sede
sociale o altrove purché in Italia, con avviso spedito almeno 8(otto) giorni
prima di quello fissato per l’assemblea, ai soci ed agli altri aventi diritto, al
proprio domicilio; in particolare l’avviso di convocazione deve essere inviato a
coloro che rivestano la qualità di socio, ovvero ai titolari di diritti di voto, sulla
base delle risultanze del registro Imprese; tale avviso può essere spedito con
lettera raccomandata con avviso di ricevimento, ovvero può essere
consegnato a mano e controfirmato per ricevuta dal destinatario, ovvero può
essere comunicato con qualsiasi altro mezzo idoneo allo scopo (compresi
telefax, posta elettronica certificata altri mezzi similari) purché, in ogni caso,
sia garantita la prova della avvenuta ricezione. Nell'avviso di convocazione


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 105 --------------------------------------------------
base delle risultanze del registro Imprese; tale avviso può essere spedito con
lettera raccomandata con avviso di ricevimento, ovvero può essere
consegnato a mano e controfirmato per ricevuta dal destinatario, ovvero può
essere comunicato con qualsiasi altro mezzo idoneo allo scopo (compresi
telefax, posta elettronica certificata altri mezzi similari) purché, in ogni caso,
sia garantita la prova della avvenuta ricezione. Nell'avviso di convocazione
debbono essere indicati il giorno, il luogo, l'ora della prima e se del caso della
seconda convocazione dell'adunanza e l'elenco delle materie da trattare. 8.2. L’Assemblea è comunque validamente costituita, anche senza le
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------suddette formalità, qualora sia rappresentato l'intero capitale sociale e siano
intervenuti o informati della riunione tutti gli Amministratori in carica e i
Sindaci effettivi, se nominati e nessuno si opponga alla trattazione
dell’argomento. Quanto sopra dovrà risultare da una dichiarazione scritta del soggetto
assente. 8.3. L’Assemblea dovrà anche essere convocata senza ritardo, quando
venga inoltrata richiesta ai sensi di legge. 8.4. L'Assemblea viene convocata, per l'approvazione del bilancio, almeno
una volta all'anno, nei termini di legge, oppure entro 180 (centottanta) giorni
dalla chiusura dell'esercizio sociale, nei casi consentiti dalla legge. 8.5.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 106 --------------------------------------------------
L'assemblea può svolgersi anche in videoconferenza e/o in teleconferenza,
nel rispetto del metodo collegiale e dei principi di buona fede e di parità di
trattamento dei soci consorziati collegati. In tale caso:
(a) dovrà essere consentito al Presidente dell'assemblea di accertare
inequivocabilmente la identità e la legittimazione degli intervenuti, regolare lo
svolgimento dell'adunanza, constatare e proclamare i risultati della votazione;
(b) dovrà essere consentito al soggetto verbalizzante di percepire
adeguatamente gli eventi assembleari;
(c) dovrà essere consentito agli intervenuti di partecipare in tempo reale alla
discussione e alla votazione simultanea sugli argomenti posti all'ordine del
giorno;
(e) ove non si tratti di assemblea totalitaria, dovranno essere indicati
nell'avviso di convocazione gli strumenti di audio-videoconferenza che
saranno utilizzati per il collegamento con il luogo di svolgimento dei lavori
assembleari ove sarà presente il Presidente ed eventualmente il soggetto
verbalizzante. ARTICOLO 9 - INTERVENTO IN ASSEMBLEA
9.1 Il diritto di voto spetta a coloro che rivestano la qualità di socio o aventi
diritto di voto, sulla base delle risultanze del Registro delle Imprese. 9.2 Possono intervenire all'assemblea i titolari del diritto di voto. 9.3 Ogni socio potrà intervenire anche mediante delega scritta, che dovrà
essere conservata dalla società e la cui validità sarà verificata dal Presidente
dell’Assemblea. ARTICOLO 10 - PRESIDENTE DELL'ASSEMBLEA
10.1. Le Assemblee sono presiedute dal Presidente del Consiglio di
Amministrazione e in caso di sua assenza dal Vice Presidente, oppure, in
loro assenza, da altra persona scelta dai soci presenti. 10.2. Le riunioni Assembleari sono constatate da un verbale redatto ai sensi
di legge da un segretario, anche non socio, nominato dall’Assemblea, ovvero


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 107 --------------------------------------------------
dell’Assemblea. ARTICOLO 10 - PRESIDENTE DELL'ASSEMBLEA
10.1. Le Assemblee sono presiedute dal Presidente del Consiglio di
Amministrazione e in caso di sua assenza dal Vice Presidente, oppure, in
loro assenza, da altra persona scelta dai soci presenti. 10.2. Le riunioni Assembleari sono constatate da un verbale redatto ai sensi
di legge da un segretario, anche non socio, nominato dall’Assemblea, ovvero
da un Notaio, nei casi di legge o quando il presidente dell’Assemblea o
l’Organo amministrativo lo ritengano opportuno. ARTICOLO 11 - DELIBERAZIONI ASSEMBLEARI
11.1. I soci consorziati hanno diritto di voto proporzionalmente alla
partecipazione da ciascuno posseduta; il socio in mora nei versamenti non
può esercitare il diritto di voto. 11.2 L'Assemblea è validamente costituita e delibera, sia in prima che in
seconda convocazione, con la presenza e il voto favorevole di tanti soci
consorziati che rappresentino il 70% (settanta per cento) del capitale sociale,
fatte salve quelle materie per le quali la legge prevede maggioranze diverse. 11.3 E’ nella esclusiva facoltà dell’Assemblea dei soci determinare compensi
per i membri del Consiglio di Amministrazione, tale delibera stante la natura
consortile della società deve essere assunta con voto unanime. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------11.4 In caso di mancato raggiungimento delle maggioranze di cui al
precedente art. 11.2, il Presidente potrà autonomamente intraprendere le
azioni necessarie ed urgenti per il conseguimento dell’oggetto della società
consortile. In tal caso il socio dissenziente potrà attivare il Foro Competente
ai sensi del successivo articolo. ARTICOLO 12 - CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
12.1. La Società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 108 --------------------------------------------------
precedente art. 11.2, il Presidente potrà autonomamente intraprendere le
azioni necessarie ed urgenti per il conseguimento dell’oggetto della società
consortile. In tal caso il socio dissenziente potrà attivare il Foro Competente
ai sensi del successivo articolo. ARTICOLO 12 - CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
12.1. La Società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione
composto da un numero di 4 (quattro) membri, anche non soci, nominati
dall'Assemblea, salvo per la prima nomina che verrà fatta alla costituzione
della Società Consortile. 12.2. Essi durano in carica tre esercizi, salvo il caso in cui il socio che ha
designato l’amministratore non sia escluso ai sensi del presente Statuto, nel
qual caso detto amministratore si intende decaduto dalla carica con effetto
dalla data di effetto dell’esclusione. Gli amministratori sono rieleggibili. 12.3. L'Assemblea, in qualsiasi momento, può revocare il mandato conferito
ai membri del consiglio di amministrazione. Per la revoca dei predetti membri
è sufficiente il voto favorevole del socio consorziato che ha provveduto a
designare il/i consigliere/i il/i cui mandato/i è/sono oggetto di revoca. L’Assemblea dovrà provvedere, contestualmente alla revoca del mandato,
alla sostituzione del consigliere revocato o dei consiglieri revocati. 12.4 Qualora, per qualunque motivo, venga a mancare un consigliere di
amministrazione, i membri rimasti in carica, nelle more della ricostituzione del
Consiglio nel rispetto di quanto previsto all’articolo 12.1 dello Statuto sociale,
dovranno astenersi dal compimento di atti di straordinaria amministrazione,
salvo che detti atti siano già stati deliberati prima della cessazione o salvo
che consti l’autorizzazione dell’Assemblea al compimento dell’atto. ARTICOLO 13 - PRESIDENTE E VICE PRESIDENTE


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 109 --------------------------------------------------
amministrazione, i membri rimasti in carica, nelle more della ricostituzione del
Consiglio nel rispetto di quanto previsto all’articolo 12.1 dello Statuto sociale,
dovranno astenersi dal compimento di atti di straordinaria amministrazione,
salvo che detti atti siano già stati deliberati prima della cessazione o salvo
che consti l’autorizzazione dell’Assemblea al compimento dell’atto. ARTICOLO 13 - PRESIDENTE E VICE PRESIDENTE
Fermo quanto previsto all’articolo 12.1 dello Statuto sociale il Consiglio
d'Amministrazione, qualora non vi abbia provveduto l'Assemblea, nomina tra
i suoi membri un Presidente e un Vice Presidente, determinandone i poteri. ARTICOLO 
14 
- 
CONVOCAZIONE 
DEL 
CONSIGLIO 
DI
AMMINISTRAZIONE
14.1. Il Consiglio d'Amministrazione si riunisce preferibilmente presso la sede
sociale o altrove, tutte le volte che il Presidente, o chi ne fa le veci, lo ritenga
opportuno ovvero quando ne sia fatta richiesta per iscritto da almeno uno dei
suoi membri, o dal Collegio Sindacale, se nominato. 14.2. Il Consiglio d'Amministrazione è convocato dal Presidente con lettera
raccomandata, pec, e-mail o qualsiasi altro mezzo idoneo ad assicurare la
prova dell’avvenuto ricevimento, da spedire almeno cinque (5) giorni prima
della data della riunione, al domicilio di ciascun Consigliere e ciascun sindaco
effettivo, qualora sia stato nominato il Collegio Sindacale. 14.3. In caso di urgenza la convocazione può essere fatta pec, e-mail o
qualsiasi altro mezzo idoneo ad assicurare la prova dell’avvenuto
ricevimento, da spedire almeno due (2) giorni prima della data della riunione;
il requisito dell'urgenza è valutato insindacabilmente dal Presidente. 14.4. Le adunanze del Consiglio di Amministrazione possono avvenire anche, o
esclusivamente, per il tramite di mezzi di telecomunicazione. In questo ultimo
caso devono comunque essere soddisfatte le seguenti condizioni:


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 110 --------------------------------------------------
qualsiasi altro mezzo idoneo ad assicurare la prova dell’avvenuto
ricevimento, da spedire almeno due (2) giorni prima della data della riunione;
il requisito dell'urgenza è valutato insindacabilmente dal Presidente. 14.4. Le adunanze del Consiglio di Amministrazione possono avvenire anche, o
esclusivamente, per il tramite di mezzi di telecomunicazione. In questo ultimo
caso devono comunque essere soddisfatte le seguenti condizioni:
(a) che sia effettivamente possibile al Presidente della riunione accertare
l’identità degli intervenuti, regolare lo svolgimento della riunione, constatare e
proclamare i risultati della votazione;
(b) che sia consentito al soggetto verbalizzante di percepire adeguatamente
gli eventi oggetto di verbalizzazione;
(c) che sia consentito agli intervenuti partecipare alla discussione, intervenire
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------in tempo reale durante la trattazione degli argomenti esaminati, e di
partecipare alla votazione simultanea sugli argomenti all’ordine del giorno,
nonché, quando necessario, di visionare, ricevere o trasmettere documenti. Sussistendo queste condizioni, la riunione si considera tenuta nel luogo in cui
si trova il Presidente ed eventualmente il Segretario cui spetta comunque la
stesura e la sottoscrizione del verbale sul relativo libro. ARTICOLO 15 - DELIBERAZIONI CONSILIARI
15.1. Il Consiglio di amministrazione delibera con il voto favorevole della
maggioranza dei membri presenti. In caso di parità di voti la delibera si
intende non adottata. Il Consiglio di Amministrazione delibera all’unanimità sulle seguenti materie:
·
Decisioni relative alla imputazione delle eccedenze di gestione
maturate, fermo restando il divieto di distribuzione di utili ex artt. 2602 e 2615
ter cod. civ.;
·
Affidamento, da parte della Società Consortile, ai propri soci, di servizi
e/o lavori oggetto dell’appalto;
·
Approvazione del progetto di bilancio, del budget e del cash flow della
Commessa. 15.2.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 111 --------------------------------------------------
Non sono consentiti la partecipazione ed il voto per delega. 15.3. I verbali di riunione sono sottoscritti dal Presidente e da un Segretario
nominato di volta in volta, anche tra persone estranee al Consiglio di
Amministrazione e alla Società. ARTICOLO 16 - POTERI DEL CONSIGLIO DI AMMINISTRAZIONE
16.1. Il Consiglio è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e
straordinaria della Società, senza eccezioni di sorta, ed ha facoltà di
compiere tutti gli atti che ritenga opportuni per l’attuazione ed il
raggiungimento dell’oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la legge e il
presente Statuto riservano all’Assemblea. 16.2. Il Consiglio di Amministrazione può, con il voto unanime dei propri
membri, delegare in tutto o in parte i propri poteri ad un Amministratore
Delegato o Comitato Esecutivo, composto da uno o più dei suoi membri,
determinando i limiti della delega; esso può anche nominare direttori, comitati
tecnici e organismi di gestione determinandone i poteri, nonché conferire
procure speciali per il compimento di determinati atti o categorie di atti. 16.3. Le deleghe attribuite all’Amministratore Delegato o al Comitato
Esecutivo hanno una durata massima di 12 mesi dalla loro attribuzione e, alla
scadenza, possono essere nuovamente attribuite ai sensi del precedente art. 16.2. ARTICOLO 17 - RAPPRESENTANZA LEGALE
17.1 La rappresentanza della società sia nei rapporti con i terzi che in
giudizio, spetta al Presidente del Consiglio di Amministrazione nonché, in
caso di sua assenza al vice Presidente e in caso di delega,
all'Amministratore o agli Amministratori Delegati in via disgiunta tra di loro,
ove nominati; nella delega potranno essere fissati dei limiti all'uso della firma
sociale; la rappresentanza della società spetterà, in via disgiunta anche a
quel Consigliere, che viene delegato dal Consiglio di Amministrazione al


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 112 --------------------------------------------------
giudizio, spetta al Presidente del Consiglio di Amministrazione nonché, in
caso di sua assenza al vice Presidente e in caso di delega,
all'Amministratore o agli Amministratori Delegati in via disgiunta tra di loro,
ove nominati; nella delega potranno essere fissati dei limiti all'uso della firma
sociale; la rappresentanza della società spetterà, in via disgiunta anche a
quel Consigliere, che viene delegato dal Consiglio di Amministrazione al
compimento di una singola operazione e ciò ai fini del compimento
dell'operazione autorizzata nonché di tutti gli atti e formalità inerenti e
conseguenti. 17.2 In caso di liquidazione, la rappresentanza della società spetta al
liquidatore ovvero in caso di nomina di più liquidatori al presidente del
Collegio di liquidazione ed eventualmente anche agli altri componenti del
collegio medesimo, secondo quanto verrà. ARTICOLO 18 - GESTIONE SOCIALE
18.1. La Società Consortile, avvalendosi della propria struttura ed
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------eventualmente di quella dei soci consorziati, provvede, in loro conto ed
interesse, al compimento di tutto quanto occorra per il conseguimento
dell'oggetto sociale. 18.2. Essa, pertanto, a titolo esemplificativo e non esaustivo, può: ottenere
risorse finanziarie presso istituti bancari e aziende di credito e/o società
finanziarie; reperire materiali, mezzi d'opera, attrezzature, risorse e
prestazioni in genere; reclutare personale operaio ed impiegatizio, tecnico ed
amministrativo, dirigerne e coordinarne l'attività; provvedere a quanto altro
occorra per l'esecuzione dei servizi. 18.3. La Società Consortile può avvalersi di prestazioni di dipendenti dei soci
consorziati, da questi comandati presso la Società Consortile. La fornitura
delle risorse di qualsiasi natura occorrenti per l'esecuzione dei servizi e per il
funzionamento della Società, deve preferibilmente essere effettuata


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 113 --------------------------------------------------
prestazioni in genere; reclutare personale operaio ed impiegatizio, tecnico ed
amministrativo, dirigerne e coordinarne l'attività; provvedere a quanto altro
occorra per l'esecuzione dei servizi. 18.3. La Società Consortile può avvalersi di prestazioni di dipendenti dei soci
consorziati, da questi comandati presso la Società Consortile. La fornitura
delle risorse di qualsiasi natura occorrenti per l'esecuzione dei servizi e per il
funzionamento della Società, deve preferibilmente essere effettuata
direttamente dai soci consorziati, i quali addebiteranno i costi sostenuti alla
Società Consortile. 18.4. Tutti i costi diretti ed indiretti, sopportati dalla Società Consortile per
l'attuazione del proprio oggetto dovranno esserle rimborsati dai soci, in
proporzione alla quota sociale rispettivamente posseduta, con le modalità e
nei termini stabiliti dal Consiglio di Amministrazione. 18.5. È esclusa qualsiasi ipotesi di solidarietà tra i soci per gli obblighi da
questi assunti nei confronti della società consortile, neppure in ragione della
propria quota di competenza. Pertanto, in nessun caso un socio potrà essere
chiamato ad adempiere alle obbligazioni dell'altro, ivi compresi impegni a
finanziare la società, obblighi di prestazione di garanzie, rimborso, costi di
competenza. ARTICOLO 19 - OBBLIGHI DEI SOCI CONSORZIATI
19.1 Ciascun socio consorziato assume l'obbligo di:
a) garantire, anche tramite terzi costituitisi fidejussori nel suo interesse,
esclusivamente in ragione della propria quota sociale con esclusione di
vincoli di solidarietà, l'adempimento delle obbligazioni assunte dalla Società
Consortile nei confronti di terzi e di eventuali istituti, società finanziarie e/o
aziende di credito finanziatrici;
b) mettere a disposizione della Società Consortile, in proporzione alla propria
quota sociale con esclusione di qualunque vincolo di solidarietà, con le
modalità e nei termini deliberati dal Consiglio d'Amministrazione, le risorse


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 114 --------------------------------------------------
esclusivamente in ragione della propria quota sociale con esclusione di
vincoli di solidarietà, l'adempimento delle obbligazioni assunte dalla Società
Consortile nei confronti di terzi e di eventuali istituti, società finanziarie e/o
aziende di credito finanziatrici;
b) mettere a disposizione della Società Consortile, in proporzione alla propria
quota sociale con esclusione di qualunque vincolo di solidarietà, con le
modalità e nei termini deliberati dal Consiglio d'Amministrazione, le risorse
finanziarie, tecniche e di qualsiasi natura, necessarie per l'adempimento degli
obblighi assunti per il conseguimento dell'oggetto sociale;
c) provvedere, nei termini stabiliti dal Consiglio di Amministrazione, al
rimborso della quota parte di costi di propria spettanza sostenuti dalla
Società Consortile per la prestazione delle attività e per la gestione sociale
con esclusione di qualunque vincolo di solidarietà con gli altri soci;
d) versare contributi consortili ex art. 2615-ter c.c. in denaro, periodici o
straordinari, a favore della società consortile ove deliberati dal consiglio di
amministrazione al fine del raggiungimento dello scopo consortile;
e) adempiere a tutti gli obblighi assunti nei confronti della Società Consortile
e degli altri soci consorziati in modo da consentirne il regolare
funzionamento. ARTICOLO 20 - ATTIVITA’ DEI SOCI
20.1 Atteso lo scopo consortile della Società e considerata la disponibilità da
parte dei soci consorziati di strutture e risorse gestionali e operative
adeguate, la Società può affidare ad essi la esecuzione, in tutto o in parte, di
talune attività dietro riconoscimento di un equo corrispettivo che graverà sulla
Società Consortile quale costo di gestione. ARTICOLO 21 - ESERCIZIO SOCIALE - BILANCIO


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 115 --------------------------------------------------
20.1 Atteso lo scopo consortile della Società e considerata la disponibilità da
parte dei soci consorziati di strutture e risorse gestionali e operative
adeguate, la Società può affidare ad essi la esecuzione, in tutto o in parte, di
talune attività dietro riconoscimento di un equo corrispettivo che graverà sulla
Società Consortile quale costo di gestione. ARTICOLO 21 - ESERCIZIO SOCIALE - BILANCIO
21.1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 (trentuno) dicembre di ogni anno. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------21.2 Al termine di ogni esercizio il Consiglio di Amministrazione provvede
entro i limiti e sotto l'osservanza delle disposizioni di legge e di statuto, alla
redazione 
del 
bilancio 
d’esercizio 
da 
sottoporre 
all'approvazione
dell'Assemblea. 21.3 La Società a norma del combinato disposto degli art. 2602 e 2615 ter
c.c., avendo scopo consortile non produce utili e dividendi tra i soci
consorziati. Ferma l'assenza dello scopo di lucro per la Società consortile, le eventuali
eccedenze di ricavi e contributi preventivamente acquisiti rispetto ai costi di
gestione saranno ristornati ai soci secondo quanto deliberato dall'Assemblea;
così come spetterà all'Assemblea deliberare sulla copertura degli eventuali
disavanzi. ARTICOLO 22 - ORGANO DI CONTROLLO
22.1 Ove previsto dalla legge, o per decisione dei soci, l'Assemblea
procederà alla nomina di un Collegio Sindacale composto di 3 (tre) Sindaci
effettivi e di 3 (tre) supplenti, nominati e funzionanti a norma di legge. Il
Collegio Sindacale eserciterà anche la revisione legale dei conti, qualora non
sia affidata, per volontà dei soci o per obbligo di legge, ad un revisore legale


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 116 --------------------------------------------------
22.1 Ove previsto dalla legge, o per decisione dei soci, l'Assemblea
procederà alla nomina di un Collegio Sindacale composto di 3 (tre) Sindaci
effettivi e di 3 (tre) supplenti, nominati e funzionanti a norma di legge. Il
Collegio Sindacale eserciterà anche la revisione legale dei conti, qualora non
sia affidata, per volontà dei soci o per obbligo di legge, ad un revisore legale
dei conti o ad una società di revisione legale. 22.2. E’ facoltà dell’Assemblea, alternativamente, nominare un Sindaco
Unico i cui poteri sono disciplinati dalle norme in materia di società per azioni. Ad esso spetta altresì la revisione legale dei conti, qualora non sia affidata,
per volontà dei soci o per obbligo di legge, ad un revisore legale dei conti o
ad una società di revisione legale. Il Sindaco Unico deve essere un revisore
legale iscritto nell’apposito registro. ARTICOLO 23 - RECESSO
Il recesso può essere esercitato nei soli casi inderogabili previsti dalla legge
se ed in quanto compatibili con lo scopo e l’oggetto della società. È
espressamente escluso il diritto di recesso in capo al socio che non ha
concorso all’approvazione della delibera di proroga della società. ARTICOLO 24 - ESCLUSIONE E SCIOGLIMENTO DEL RAPPORTO
SOCIALE LIMITATAMENTE AL SOCIO
24.1. Il socio consorziato può essere escluso per giusta causa, con decisione
dell’Assemblea. Si considera giusta causa di esclusione il grave
inadempimento 
alle 
obbligazioni 
assunte 
con 
il 
presente 
Statuto,
intendendosi tali la violazione degli obblighi di cui al precedente articolo 19 e
le ipotesi previste all’art. 24.3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 117 --------------------------------------------------
24.2. L’Assemblea delibera validamente l’esclusione con la presenza e il voto
favorevole di tanti soci che rappresentino almeno il 70% del capitale sociale,
non computandosi la partecipazione del socio consorziato da escludere. In
presenza di 2 (due) soci, l’esclusione di uno di essi è pronunciata dal
Tribunale competente su domanda dell’altro. 24.3. Il consorziato può essere escluso nei seguenti casi:
a) dichiarazione di liquidazione giudiziale;
b) sottoposizione ad amministrazione controllata o straordinaria o ad altre
procedure concorsuali, ad eccezione della composizione negoziata della crisi
il cui esito sia differente dal concordato semplificato e del concordato
preventivo in continuità;
c) cessazione e/o cambiamento sostanziale dell’attività;
d) deliberazione di scioglimento e comunque verificarsi di una delle cause di
scioglimento previste dalla legge;
e) perdita dei requisiti di qualificazione previsti per l’esecuzione del Contratto
previsti dalle norme vigenti;
f) grave e reiterato inadempimento alle obbligazioni contrattualmente assunte
nell’ambito dell’RTI e previa diffida ad adempiere dell’Organo amministrativo
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------con termine di adempimento non inferiore a giorni 60(sessanta). ARTICOLO 25 - EFFETTI DELL’ESCLUSIONE
25.1 L’esclusione di un socio consorziato farà sorgere il diritto dello stesso
alla liquidazione della propria quota di partecipazione al capitale sociale,
restando, tuttavia, sin d’ora inteso che:
a) detta liquidazione potrà esclusivamente avvenire in conseguenza
dell’accrescimento proporzionale della quota di partecipazione nella società
detenuta dagli altri soci consorziati, sino al limite massimo consentito per
ciascuno di essi in ragione dei requisiti di qualificazione posseduti, senza


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 118 --------------------------------------------------
alla liquidazione della propria quota di partecipazione al capitale sociale,
restando, tuttavia, sin d’ora inteso che:
a) detta liquidazione potrà esclusivamente avvenire in conseguenza
dell’accrescimento proporzionale della quota di partecipazione nella società
detenuta dagli altri soci consorziati, sino al limite massimo consentito per
ciascuno di essi in ragione dei requisiti di qualificazione posseduti, senza
possibilità di rimborso - fermo restando quanto previsto al successivo punto
b) - a favore del socio escluso mediante riduzione del capitale sociale;
b) 
per effetto di tale accrescimento gli altri soci consorziati, fatto salvo
quanto previsto nei successivi punti, saranno esclusivamente tenuti a
corrispondere, pro quota, a quello escluso il valore nominale della
partecipazione originariamente detenuta da quest’ultimo;
c) il suddetto importo sarà versato al socio escluso solo a seguito
dell’esaurimento di tutti i rapporti giuridici ed economici menzionati all’art. 4;
d) rimarrà inalterata la misura della responsabilità del socio consorziato
escluso nei confronti della Società, degli altri soci consorziati, della
Committente e dei terzi in genere secondo l’originaria quota di partecipazione
assunta prima dell’esclusione in conformità a quanto previsto dalla legge,
dalla lex specialis di gara, dal contratto di concessione stipulato
dall’Associazione Temporanea di Imprese (ovvero RTI) aggiudicataria della
Commessa con la stessa e da ogni altro atto adottato dalla Società anche
per conto del socio consorziato escluso;
e) resteranno in vigore, per tutta la loro durata originaria, le garanzie, di
qualsivoglia natura, prestate, rilasciate o presentate dal socio consorziato
escluso nell’interesse della Società ed a favore di terzi;
f) il socio consorziato escluso non potrà più concorrere alla ripartizione dei


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 119 --------------------------------------------------
Commessa con la stessa e da ogni altro atto adottato dalla Società anche
per conto del socio consorziato escluso;
e) resteranno in vigore, per tutta la loro durata originaria, le garanzie, di
qualsivoglia natura, prestate, rilasciate o presentate dal socio consorziato
escluso nell’interesse della Società ed a favore di terzi;
f) il socio consorziato escluso non potrà più concorrere alla ripartizione dei
ricavi della Commessa, salvo che per quelli già maturati in relazione alle
prestazioni espletate alla data di esclusione;
g) il socio consorziato escluso dovrà comunque farsi carico di tutti i costi
afferenti alla Commessa per le attività svolte dalla Società sino alla data di
effetto della sua esclusione;
h) ove la Società, al momento dell’esclusione, vanti, a qualsivoglia titolo,
crediti nei confronti del socio consorziato escluso, detti crediti diverranno
immediatamente esigibili ancorché la relativa scadenza fosse originariamente
prevista per una data successiva;
i) il socio consorziato escluso, da ultimo, sarà in ogni caso tenuto a ripianare
le eventuali perdite della Commessa secondo l’originaria quota di
partecipazione al capitale sociale determinate alla data di effetto
dell’esclusione;
l) per l’effetto, allorquando gli altri soci consorziati procederanno al
pagamento dell’importo dovuto a quello escluso in conseguenza della
liquidazione della sua quota di partecipazione alla Società, gli altri soci
consorziati saranno autorizzati a trattenere dall’importo dovuto a quello
escluso le somme occorrenti per ripianare le perdite di commessa che, senza
l’esclusione, sarebbero altrimenti gravate su quest’ultimo. m) il diritto particolare del socio escluso previsto dal successivo articolo 26


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 120 --------------------------------------------------
pagamento dell’importo dovuto a quello escluso in conseguenza della
liquidazione della sua quota di partecipazione alla Società, gli altri soci
consorziati saranno autorizzati a trattenere dall’importo dovuto a quello
escluso le somme occorrenti per ripianare le perdite di commessa che, senza
l’esclusione, sarebbero altrimenti gravate su quest’ultimo. m) il diritto particolare del socio escluso previsto dal successivo articolo 26
non sarà trasferito ad alcuno dei soci consorziati superstiti, e l’amministratore
a suo tempo designato dal socio escluso (decaduto), potrà essere sostituito
con la nomina di un nuovo amministratore da parte dell’assemblea dei soci
superstiti.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 121 --------------------------------------------------
25.2 L’esclusione di un socio consorziato lascerà impregiudicato il diritto della
Società e degli altri soci consorziati ad ogni diversa ed ulteriore azione legale
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------a tutela di ogni diritto, anche in relazione ad eventuali maggiori danni, subiti
dalla stessa Società o dagli altri soci consorziati. Art 26 - DIRITTI DEI SOCI
Diritti uguali
A) Fatto salvo quanto previsto al successivo punto B), i diritti sociali spettano
ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da ciascuno posseduta. Diritti diversi dalla quota
B) I diritti sociali spettano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione
da ciascuno posseduta, salvo che per i seguenti diritti spettanti in via
esclusiva ai seguenti soci:
B.1) al socio Codess Sanità S.r.l. - spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potranno
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo; il componente dell’organo amministrativo nominato da
Codess Sanità S.r.l. avrà ruolo di Presidente dell’organo amministrativo. - nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
B.2) al socio Codess Sociale Cooperativa Sociale
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
B.2) al socio Gabbiano Cooperativa Sociale
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 122 --------------------------------------------------
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
B.2) al socio Gabbiano Cooperativa Sociale
- spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
- nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
B.3) al socio MLC S.r.l. - spetta il diritto personale e inalienabile di nominare 1 (uno) componente
dell’organo amministrativo; in conseguenza di detta nomina non potrà
concorrere con gli altri soci nella nomina degli altri componenti l’organo
amministrativo;
- nominare uno (1) sindaco effettivo e uno (1) sindaco supplente, laddove
venga nominato il collegio sindacale;
26.2 Laddove venga nominato il Collegio Sindacale, la presidenza del
Collegio spetterà a rotazione a ciascuno socio di minoranza, ovvero Codess
Sociale, Gabbiano 2.0 e MLC. La prima nomina spetterà a MLC, la seconda
a Gabbiano 2.0 ed infine a Codess Sociale. 26.3 I diritti di cui sopra possono essere modificati con delibera assembleare
da adottarsi col consenso unanime di tutti i soci. ARTICOLO 27 - SCIOGLIMENTO DELLA SOCIETÀ CONSORTILE
27.1. La Società Consortile si scioglierà al verificarsi di una delle cause
indicate negli articoli 2484 e 2611 Codice Civile. 27.2.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 123 --------------------------------------------------
In tal caso l'Assemblea provvederà alla nomina di uno o più liquidatori. ARTICOLO 28 - FORO COMPETENTE
28.1. Per tutte le controversie che dovessero insorgere tra la società e
ciascun socio, ovvero tra i soci, nonché per quelle promosse da
amministratori, liquidatori e sindaci o nei loro confronti, relative o connesse
all’interpretazione e all’applicazione dell’atto costitutivo, dello statuto, del
regolamento interno, dei patti parasociali o accordi di collaborazione e più in
generale, allo svolgimento dell’attività sociale ed al rapporto sociale o relative
ad azioni di responsabilità o al trasferimento delle partecipazioni o ai diritti a
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------queste inerenti, sarà competente in via esclusiva il Foro di Milano. ARTICOLO 29 - RINVIO
Per tutto quanto non espressamente previsto nel presente Statuto, si fa
riferimento alle norme di legge vigenti in materia di Società Consortile. Fto.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 124 --------------------------------------------------
Mario Oreficini, Santoro Marco, Paolo Tiramani, Luca Omodei - GIULIA
CANDIANI (L.S.)
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Copia 
su 
supporto 
informatico 
conforme 
al 
documento
originale su supporto cartaceo, ai sensi dell'articolo 22,
D. Lgs.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 125 --------------------------------------------------
7 marzo 2005 n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 126 --------------------------------------------------
82. Cusano Milanino, 30 dicembre 2023


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 127 --------------------------------------------------
Allegato “A” al Rep. N. 10711 di Racc. N. 7935    
Statuto
1. DENOMINAZIONE
È cosƟtuita una società a responsabilità limitata con la seguente denominazione: "UNICA SOCIETÀ BENEFIT
A R.L.”. 2. SEDE
La società ha sede nel comune di Genova all’indirizzo iscriƩo nel registro delle imprese. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 128 --------------------------------------------------
ATTIVITA' SOCIALE
3.1. La Società, in qualità di Società Beneﬁt, ai sensi e per gli eﬀeƫ della Legge 28 dicembre 2015, arƟcolo 
unico, commi 376-384 (la "Legge di Stabilità 2016"), intende impegnarsi e perseguire una o più ﬁnalità di 
beneﬁcio comune e operare in modo responsabile, sostenibile e trasparente nei confronƟ di persone, soggeƫ 
privaƟ e pubblici in qualsiasi forma organizzata, comunità, territori e ambiente, beni e aƫvità culturali e 
sociali, enƟ e associazioni e altri portatori di interesse, nel rispeƩo dei valori fondamentali della donna e 
dell’uomo. Ha altresì come scopo il perseguimento di un uƟle derivante dalla vendita di servizi, sostenendo la 
soddisfazione di tuƫ quanƟ ne facciano parte, sia come soci che in altri ruoli, aƩraverso un moƟvante e serio 
impegno in una auspicata prospera aƫvità economica. 3.2. La Società, a mezzo decisione dell'organo amministraƟvo, comunicata nella prima assemblea successiva 
ai soci, individua il soggeƩo a cui aﬃdare le funzioni e i compiƟ volƟ al perseguimento delle ﬁnalità di 
beneﬁcio comune. 3.3. Il soggeƩo responsabile è denominato "Responsabile dell'ImpaƩo". Quest'ulƟmo risponderà nei limiƟ dei 
poteri conferiƟgli. Il soggeƩo nominato Responsabile dell'ImpaƩo rimarrà in carica per un periodo, comunque 
non superiore a 3 (tre) esercizi, stabilito all'aƩo della nomina e scadrà alla data dell'Assemblea convocata per 
l'approvazione del bilancio relaƟvo all'ulƟmo esercizio della carica ed è rieleggibile. 3.4. L'Organo AmministraƟvo redige annualmente una relazione relaƟva al perseguimento del beneﬁcio 
comune, allegata al bilancio, che include le informazioni previste dalla legge per tale relazione. La relazione è


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 129 --------------------------------------------------
non superiore a 3 (tre) esercizi, stabilito all'aƩo della nomina e scadrà alla data dell'Assemblea convocata per 
l'approvazione del bilancio relaƟvo all'ulƟmo esercizio della carica ed è rieleggibile. 3.4. L'Organo AmministraƟvo redige annualmente una relazione relaƟva al perseguimento del beneﬁcio 
comune, allegata al bilancio, che include le informazioni previste dalla legge per tale relazione. La relazione è 
resa pubblica aƩraverso il sito internet della Società e in ogni altra forma che il Responsabile dell'ImpaƩo 
dovesse ritenere uƟle ai ﬁni della massimizzazione della trasparenza. 3.5. La valutazione dell'impaƩo generato dal perseguimento delle ﬁnalità di beneﬁcio comune verrà eﬀeƩuata 
dalla Società sulla base delle caraƩerisƟche individuate dagli standard di valutazione previsƟ dalla legge.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 130 --------------------------------------------------
3.6. La Società ha per oggeƩo le seguenƟ aƫvità: 
La Società ha per oggeƩo le seguenƟ aƫvità: 
- l'organizzazione in proprio e per conto terzi di intraƩenimenƟ danzanƟ, musicali speƩacoli teatrali, sporƟvi, 
congressi, ﬁere, mostre, e relaƟvi servizi di assistenza;
- l'aƫvita' di agenzia teatrale per speƩacoli, concerƟ, intraƩenimenƟ danzanƟ;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------- la produzione digitale e videograﬁca e la sua commercializzazione;
-
realizzazione 
e 
produzione 
di 
ﬁlm, 
docu-ﬁlm, 
serie 
televisive, 
programmi 
radio/televisivi/cinematograﬁci/pubblicitari e audiovisivi e la relaƟva commercializzazione;
- il noleggio, l'acquisto e la vendita di strumenƟ musicali e apparecchiature inerenƟ le aƫvita' dell'oggeƩo 
sociale
- ricerca di mercato, pubblicità e pubbliche relazioni;
- la consulenza alle imprese e alle persone in tuƩe le forme e i seƩori. 3.7.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 131 --------------------------------------------------
La Società potrà compiere tuƩe le operazioni commerciali, industriali e ﬁnanziarie, mobiliari ed 
immobiliari, ritenute dall'organo amministraƟvo uƟli o necessarie per il conseguimento dell'oggeƩo sociale. Potrà altresì assumere partecipazioni od interessenze in altre società, consorzi, enƟ, società consorƟli, nei 
limiƟ consenƟƟ dalla legge, in raggruppamenƟ od associazioni di imprese anche temporanee ed anche 
operanƟ nell'ambito internazionale. Si intende espressamente che tali aƫvità non siano tra quelle proteƩe 
dalla legge e riservate agli iscriƫ a collegi, ordini od albi professionali. 3.8. La Società potrà compiere qualsiasi operazione mobiliare, immobiliare, industriale, commerciale e 
ﬁnanziaria, assumere partecipazioni in altre Società ed imprese avenƟ oggeƩo analogo o aﬃne al proprio, 
prestare avalli, ﬁdeiussioni, pegni, ipoteche ed ogni altra garanzia in genere, anche reale, nell'interesse di 
persone, società, cooperaƟve, consorzi ed enƟ collegaƟ o non con la società, che siano richieste da banche, 
casse di risparmio, isƟtuƟ di credito e ﬁnanziari in genere. 4. DURATA
La durata della società è ﬁssata ﬁno al 31 dicembre 2080 e potrà essere prorogata una o più volte con 
deliberazione dell’assemblea. 5. RAPPORTI CON I SOCI
Tuƫ i daƟ personali ed il domicilio dei soci, per i loro rapporƟ con la società, a qualunque ﬁne rilevanƟ, sono 
quelli risultanƟ dal registro delle imprese, salvo che la società volontariamente non adoƫ il libro soci, che, 
nei limiƟ consenƟƟ dalla legge, terrà luogo delle risultanze del registro delle imprese. 6. CAPITALE - FINANZIAMENTI
6.1 Capitale sociale
Il capitale è di euro 12.000,00 (dodicimila virgola zero zero). 6.2 Aumento del capitale sociale


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 132 --------------------------------------------------
quelli risultanƟ dal registro delle imprese, salvo che la società volontariamente non adoƫ il libro soci, che, 
nei limiƟ consenƟƟ dalla legge, terrà luogo delle risultanze del registro delle imprese. 6. CAPITALE - FINANZIAMENTI
6.1 Capitale sociale
Il capitale è di euro 12.000,00 (dodicimila virgola zero zero). 6.2 Aumento del capitale sociale
Il capitale sociale può essere aumentato mediante versamenƟ in denaro o conferimenƟ in natura, secondo 
quanto deciso dai soci. Le partecipazioni dei soci possono essere determinate anche in misura non proporzionale ai rispeƫvi 
conferimenƟ. Il diriƩo di soƩoscrizione preferenziale previsto dalla legge in caso di aumento del capitale sociale non speƩa 
nei casi in cui l'aumento debba essere eseguito mediante conferimenƟ in natura. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------I soci possono decidere, con eccezione del caso di cui all'art. 2482-ter, di desƟnare espressamente a terzi 
l'aumento di capitale sociale, con le ordinarie maggioranze di legge (ove qui non derogate) e fermo restando, 
in favore dei soci che non abbiano consenƟto alla decisione, il diriƩo di recesso di cui all'art. 2473 c.c. 6.3 FinanziamenƟ dei soci
I ﬁnanziamenƟ dei soci, eﬀeƩuabili, su base volontaria, nel rispeƩo delle norme in vigore e delle deliberazioni 
del Comitato Interministeriale per il Credito ed il Risparmio e sempre che ricorrano i requisiƟ che non facciano 
considerare deƫ ﬁnanziamenƟ aƫvità di raccolta del risparmio, ai sensi della normaƟva in materia bancaria 
e crediƟzia, sono improduƫvi di interessi salva diversa decisione dei soci. 6.4 Emissione di Ɵtoli di debito


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 133 --------------------------------------------------
del Comitato Interministeriale per il Credito ed il Risparmio e sempre che ricorrano i requisiƟ che non facciano 
considerare deƫ ﬁnanziamenƟ aƫvità di raccolta del risparmio, ai sensi della normaƟva in materia bancaria 
e crediƟzia, sono improduƫvi di interessi salva diversa decisione dei soci. 6.4 Emissione di Ɵtoli di debito
La società può emeƩere Ɵtoli di debito ai sensi dell'art. 2483 c.c. La decisione relaƟva all'emissione dei Ɵtoli di debito è aƩribuita alla competenza dei soci
7. PARTECIPAZIONE SOCIALE E SUA CIRCOLAZIONE
7.1 Diriƫ dei soci
I diriƫ sociali speƩano ai soci in misura proporzionale alla partecipazione da ciascuno vantata, faƩo salvo 
quanto eventualmente previsto nel presente statuto. 7.2 Diriƫ parƟcolari
Per decisione unanime dei soci potranno essere aƩribuiƟ a singoli soci parƟcolari diriƫ, amministraƟvi o 
patrimoniali, nei limiƟ di legge. Deƫ diriƫ sono modiﬁcabili con decisione unanime dei soci. Il trasferimento della partecipazione in tuƩo o in parte, per aƩo tra vivi ovvero per causa di morte (sia essa a 
Ɵtolo universale che a Ɵtolo parƟcolare) non comporta alcun trasferimento o aƩribuzione al soggeƩo 
acquirente dei diriƫ parƟcolari già speƩanƟ ai sensi del presente statuto in capo al socio trasferente ovvero 
al de cuius. In tali casi, deƫ diriƫ parƟcolari si esƟnguono. 7.3 Prelazione
Il socio che intende trasferire, a qualunque Ɵtolo, anche gratuito e liberale, la propria partecipazione deve 
informarne con leƩera raccomandata l'organo amministraƟvo, il quale ne darà immediata comunicazione agli


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 134 --------------------------------------------------
acquirente dei diriƫ parƟcolari già speƩanƟ ai sensi del presente statuto in capo al socio trasferente ovvero 
al de cuius. In tali casi, deƫ diriƫ parƟcolari si esƟnguono. 7.3 Prelazione
Il socio che intende trasferire, a qualunque Ɵtolo, anche gratuito e liberale, la propria partecipazione deve 
informarne con leƩera raccomandata l'organo amministraƟvo, il quale ne darà immediata comunicazione agli 
altri soci. QuesƟ ulƟmi potranno rendersi acquirenƟ della quota da alienare in proporzione delle quote rispeƫvamente 
possedute, in modo da lasciare immutato il preesistente rapporto di partecipazione al capitale sociale, faƩa 
salva la possibilità di acquisto dell’intero nel caso vi sia un unico socio che voglia esercitare la prelazione, 
come infra meglio precisato. Il diriƩo di prelazione statutaria è esercitabile a parità di condizioni, per cui il socio che lo esercita dovrà 
corrispondere al socio che intende alienare un valore proporzionalmente corrispondente al prezzo oﬀerto dal 
terzo proponente l'acquisto e dovrà concludere il contraƩo alle medesime condizioni negoziali. Nel caso di trasferimenƟ gratuiƟ, liberali ovvero onerosi ma contro corrispeƫvo infungibile, il valore della 
partecipazione, da corrispondere al socio che intende alienare, dovrà essere stabilito, d'accordo le parƟ, in 
base al reale valore del patrimonio della società al tempo della cessione. Nel caso di mancato accordo sulla 
determinazione del deƩo valore, si farà ricorso ad un arbitratore, nominato di comune accordo tra le parƟ in


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 135 --------------------------------------------------
partecipazione, da corrispondere al socio che intende alienare, dovrà essere stabilito, d'accordo le parƟ, in 
base al reale valore del patrimonio della società al tempo della cessione. Nel caso di mancato accordo sulla 
determinazione del deƩo valore, si farà ricorso ad un arbitratore, nominato di comune accordo tra le parƟ in 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------contestazione ovvero, in caso di disaccordo, dal Presidente del Tribunale competente per territorio. L'arbitratore nominato agirà ai sensi dell'art. 1349, comma 1, c.c. La comunicazione di alienazione dovrà indicare, in ogni caso espressamente, le generalità del terzo 
preponente l’acquisto, il corrispeƫvo oﬀerto con impegno vincolante (allegando copia del documento 
aƩestante tale impegno) ed ogni altra condizione dell'alienazione che, in relazione al concreto contraƩo ed a 
tuƫ gli elemenƟ determinanƟ dello speciﬁco consenso, permeƩano la conclusione del trasferimento 
mediante semplice acceƩazione da parte dell'avente diriƩo alla prelazione. La deƩa comunicazione ha infaƫ, 
per espresso paƩo, natura di proposta, ancorché revocabile nei termini e nei modi di legge. Entro 30 (trenta) giorni da quello in cui è faƩa la comunicazione i soci dovranno comunicare all'organo 
amministraƟvo se intendono acquistare. In mancanza di tale comunicazione nell'indicato termine, si considerano rinunciatari. In tal caso la quota 
oﬀerta in vendita può essere interamente acquistata dal socio o dai soci (in proporzione delle quote 
rispeƫvamente possedute) che avranno nei termini comunicato di voler acquistare. Qualora il diriƩo di prelazione non sia esercitato dalla parte ricevente (ovvero sia esercitato solo per parte


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 136 --------------------------------------------------
amministraƟvo se intendono acquistare. In mancanza di tale comunicazione nell'indicato termine, si considerano rinunciatari. In tal caso la quota 
oﬀerta in vendita può essere interamente acquistata dal socio o dai soci (in proporzione delle quote 
rispeƫvamente possedute) che avranno nei termini comunicato di voler acquistare. Qualora il diriƩo di prelazione non sia esercitato dalla parte ricevente (ovvero sia esercitato solo per parte 
della partecipazione) entro il termine di esercizio  del diriƩo di cui sopra e in conformità alle suddeƩe 
disposizioni, fermo quanto eventualmente infra previsto in relazione a ulteriori limiƟ alla circolazione, il 
cedente potrà trasferire la partecipazione oggeƩo di trasferimento (ovvero la parte della partecipazione di 
cui è ancora Ɵtolare in caso di esercizio parziale della prelazione) al potenziale acquirente, agli stessi termini 
e  condizioni indicaƟ nell’oﬀerta in prelazione, entro e non oltre 60 (sessanta) giorni dalla scadenza del 
termine di esercizio del diriƩo (termine che, se richiesto, dovrà essere prorogato per il tempo necessario 
aﬃnché siano oƩenute le autorizzazioni tassaƟvamente previste dalla legge per il trasferimento della 
partecipazione oggeƩo di esercizio, purché il perfezionamento  del trasferimento avvenga entro 30 giorni 
dalla scadenza del termine di esercizio). Copia dell’aƩo di trasferimento, con indicazione del prezzo della vendita, dovrà essere inviato, nei successivi 
30 (trenta) giorni all’organo amministraƟvo, il quale ne darà comunicazione ai soci aƩestando la conformità 
alle condizioni indicate dal socio trasferente nella comunicazione inviata per l’esercizio del diriƩo. In ogni caso, 
ove tale trasferimento non si veriﬁchi entro il suddeƩo termine di 60 (sessanta) giorni dal termine di esercizio 
del diriƩo di prelazione da parte degli altri soci, il cedente non potrà trasferire la partecipazione oggeƩo di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 137 --------------------------------------------------
alle condizioni indicate dal socio trasferente nella comunicazione inviata per l’esercizio del diriƩo. In ogni caso, 
ove tale trasferimento non si veriﬁchi entro il suddeƩo termine di 60 (sessanta) giorni dal termine di esercizio 
del diriƩo di prelazione da parte degli altri soci, il cedente non potrà trasferire la partecipazione oggeƩo di 
trasferimento, se non conformandosi nuovamente alle disposizioni di cui al presente arƟcolo. Il paƩo di prelazione previsto dal presente arƟcolo:
a) si applica inoltre agli aƫ, di qualunque natura, anche gratuiƟ e/o liberali, avenƟ ad oggeƩo il trasferimento 
di parte della partecipazione e/o la cosƟtuzione di diriƫ reali parziari di godimento, valendo, per quesƟ, le 
modalità di determinazione del valore di cui sopra;
b) non si applica agli aƫ di intestazione delle partecipazioni a società ﬁduciaria o ad altra società ﬁduciaria 
purché il ﬁduciante sia sempre il medesimo, e in caso di risoluzione di mandaƟ ﬁduciari con conseguente 
reintestazione della partecipazione al ﬁduciante,
c) non si applica agli aƫ di cessione nei confronƟ di società, controllate o collegate al socio che pone in essere 
l’operazione,
d) non si applica alle cessioni a qualunque Ɵtolo eﬀeƩuate nei confronƟ di coniugi e ﬁgli. 8. DECISIONI DEI SOCI
8.1 Modalità
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------I soci decidono sulle materie loro riservate dalla legge e da questo statuto nonché sugli argomenƟ che uno o 
più amministratori o tanƟ soci che rappresenƟno almeno un terzo del capitale sociale soƩopongono alla loro 
approvazione. Le decisioni dei soci possono essere adoƩate mediante deliberazione assembleare ai sensi dell'art. 2479-bis


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 138 --------------------------------------------------
8.1 Modalità
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------I soci decidono sulle materie loro riservate dalla legge e da questo statuto nonché sugli argomenƟ che uno o 
più amministratori o tanƟ soci che rappresenƟno almeno un terzo del capitale sociale soƩopongono alla loro 
approvazione. Le decisioni dei soci possono essere adoƩate mediante deliberazione assembleare ai sensi dell'art. 2479-bis 
c.c. ovvero mediante consultazione scriƩa o sulla base del consenso espresso per iscriƩo. Le decisioni dei soci devono essere adoƩate in forma assembleare nelle materie di cui all'art. 2479, comma 
2, nn. 4) e 5) c.c. e nelle altre materie eventualmente previste dal presente aƩo ovvero quando lo richiedano 
uno o più amministratori o tanƟ soci che rappresenƟno almeno un terzo del capitale sociale. 8.2 Consultazione scriƩa o consenso espresso per iscriƩo
Nel caso in cui la decisione dei soci possa essere adoƩata mediante consultazione scriƩa tra i soci o sulla base 
del consenso espresso per iscriƩo, dai documenƟ soƩoscriƫ, anche separatamente, da ciascun socio, devono 
risultare con chiarezza l'argomento oggeƩo della decisione ed il consenso alla stessa. Le decisioni dei soci fuori dal metodo assembleare sono assunte con il voto favorevole di tanƟ soci che 
rappresenƟno la maggioranza del capitale sociale, salvo che il presente statuto non richieda per determinate 
materie maggioranze diverse. 8.3 Assemblea dei soci
8.3.1 Convocazione
L'assemblea è convocata mediante avviso inviato al domicilio di ciascun socio almeno 8 (oƩo) giorni prima di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 139 --------------------------------------------------
rappresenƟno la maggioranza del capitale sociale, salvo che il presente statuto non richieda per determinate 
materie maggioranze diverse. 8.3 Assemblea dei soci
8.3.1 Convocazione
L'assemblea è convocata mediante avviso inviato al domicilio di ciascun socio almeno 8 (oƩo) giorni prima di 
quello ﬁssato per l'adunanza o, se inviato successivamente, ricevuto almeno 5 (cinque) giorni prima. L'avviso di convocazione può essere inviato con qualsiasi mezzo che assicuri la prova dell'avvenuto 
ricevimento. 8.3.2 Luogo di riunione
L'assemblea si riunisce presso la sede sociale ovvero in altro Comune del territorio italiano, Svizzera o 
dell'Unione Europea, secondo quanto stabilito nell'avviso di convocazione. 8.3.3 Video e audioconferenza
L'assemblea può svolgersi con intervenƟ dislocaƟ in più luoghi, conƟgui o distanƟ, audio/video collegaƟ a 
condizione che siano rispeƩaƟ il metodo collegiale e i principi di buona fede e di parità di traƩamento dei 
soci, ed in parƟcolare a condizione che:
a) sia consenƟto al presidente dell'assemblea, anche a mezzo del proprio uﬃcio di presidenza, di accertare 
l'idenƟtà e la legiƫmazione degli intervenuƟ, regolare lo svolgimento della adunanza, constatare e 
proclamare i risultaƟ della votazione;
b) sia consenƟto al soggeƩo verbalizzante di percepire adeguatamente gli evenƟ assembleari oggeƩo di 
verbalizzazione;
c) sia consenƟto agli intervenuƟ di partecipare alla discussione ed alla votazione simultanea sugli argomenƟ 
all'ordine del giorno. 8.3.4 Quorum cosƟtuƟvi e deliberaƟvi
L'assemblea è validamente cosƟtuita con la presenza di tanƟ soci rappresentanƟ, nel complesso, più della


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 140 --------------------------------------------------
verbalizzazione;
c) sia consenƟto agli intervenuƟ di partecipare alla discussione ed alla votazione simultanea sugli argomenƟ 
all'ordine del giorno. 8.3.4 Quorum cosƟtuƟvi e deliberaƟvi
L'assemblea è validamente cosƟtuita con la presenza di tanƟ soci rappresentanƟ, nel complesso, più della 
metà del capitale sociale e delibera validamente con lo stesso quorum. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nei casi previsƟ dai numeri 4) e 5) del secondo comma dell'art. 2479 cod. civ., delibera con il voto favorevole 
dei soci che rappresentano almeno l’65% del capitale sociale. Sono valide le assemblee totalitarie ai sensi di legge. 8.3.5 Presidenza
La presidenza dell'assemblea secondo i sistemi di amministrazione compete:
- all'amministratore unico;
- al presidente del consiglio di amministrazione e, in caso di assenza od impedimento del presidente, 
nell'ordine, al Vicepresidente e all'amministratore delegato, se nominaƟ. Nei casi di legge ed inoltre quando il presidente dell'assemblea lo ritenga opportuno il verbale viene redaƩo 
da un notaio. 8.3.6 Sistemi di votazione
Le deliberazioni sono prese per alzata di mano a meno che la maggioranza o il segretario richiedano l'appello 
nominale. È escluso, in ogni caso, il voto a scruƟnio segreto.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 141 --------------------------------------------------
9. AMMINISTRAZIONE
9.1 Modalità di amministrazione
La società può essere amministrata:
- da un amministratore unico;
- da un consiglio di amministrazione composto da un minimo di 2 (due) ad un massimo di 7 (seƩe) membri;
- da due o più amministratori, non cosƟtuenƟ tra loro consiglio, i quali potranno operare disgiuntamente o 
congiuntamente per il compimento degli aƫ di amministrazione ovvero seguendo l'una modalità per alcuni 
e l'altra per altri, secondo quanto stabilito dai soci all'aƩo della nomina, salvo quanto per legge riservato alla 
competenza collegiale dell'organo amministraƟvo. La decisione dei soci individua il sistema di amministrazione e ﬁssa il numero degli amministratori; nel caso 
di nomina di due o più amministratori non cosƟtuenƟ tra loro consiglio, determina le modalità di esercizio dei 
poteri. Nei casi di nomina di più amministratori con poteri da esercitarsi disgiuntamente o congiuntamente (salvo 
quanto per legge o in forza dell'aƩo di nomina riservato ad una decisione collegiale dell'organo 
amministraƟvo) si applicano le disposizioni di cui agli arƩ. 2257 e 2258 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 142 --------------------------------------------------
La decisione di cui al terzo comma 
dell'art. 2257 c.c. e al secondo comma dell'art. 2258 c.c. è adoƩata dai soci con il voto favorevole della 
maggioranza del capitale. I componenƟ dell'organo amministraƟvo:
a) vengono in ogni caso nominaƟ nel rispeƩo delle prescrizioni di cui al combinato disposto degli arƩ. 2475 e 
2383, quarto e quinto comma c.c.;
b) durano in carica a tempo indeterminato, ﬁno a revoca o rinunzia, ovvero per il periodo di volta in volta 
determinato dalla decisione dei soci;
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------c) possono essere anche non soci;
d) possono essere cooptaƟ nei casi e con le modalità di legge. TuƩavia, in caso di amministrazione aﬃdata ad organo collegiale, il venir meno, per qualunque causa, della 
maggioranza dei consiglieri comporta decadenza dell'intero consiglio. 9.2 Poteri di gesƟone
All'organo amministraƟvo speƩano, in ogni caso, tuƫ i poteri di gesƟone, ordinaria e straordinaria, della 
società, senza limitazione alcuna, faƩa eccezione per l'ipotesi dei due amministratori non cosƟtuenƟ 
consiglio, per i quali valgono le aƩribuzioni di gesƟone di volta in volta ﬁssate dall'assemblea all'aƩo della 
nomina. Gli amministratori, qualora lo ritengano opportuno, possono soƩoporre ai soci il compimento di un aƩo di 
gesƟone, per acquisirne il parere, che, comunque, non è da ritenersi vincolante. 9.3 Rappresentanza della società
La rappresentanza della società compete in via generale e senza limitazioni:
- all'Amministratore unico;


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 143 --------------------------------------------------
nomina. Gli amministratori, qualora lo ritengano opportuno, possono soƩoporre ai soci il compimento di un aƩo di 
gesƟone, per acquisirne il parere, che, comunque, non è da ritenersi vincolante. 9.3 Rappresentanza della società
La rappresentanza della società compete in via generale e senza limitazioni:
- all'Amministratore unico;
- al Presidente del consiglio di amministrazione ed al Vice Presidente, se nominato, con le caraƩerisƟche, le 
limitazioni e le modalità stabilite dall'assemblea all'aƩo della nomina:
- a ciascuno dei due o più amministratori non cosƟtuenƟ consiglio, in forma disgiunƟva o congiunƟva, secondo 
quanto disposto dalla decisione di nomina. La rappresentanza della società compete inoltre:
- agli amministratori delegaƟ, nei limiƟ della delega loro conferita dal consiglio;
- ai DireƩori generali e agli altri uﬃci della società che hanno rilevanza esterna, nei limiƟ dei poteri conferiƟ 
dall'organo amministraƟvo;
- ai procuratori speciali, che possono essere nominaƟ per singoli aƫ o per categorie di aƫ, da tuƫ i soggeƫ 
indicaƟ nel presente arƟcolo, ciascuno nell'ambito dei propri poteri. 9.4 Norme di funzionamento del consiglio di amministrazione
Quando la società è amministrata dal Consiglio il funzionamento di esso è così regolato:
9.4.1 Poteri del consiglio e rappresentanza della società
Il Presidente del consiglio di amministrazione ed il Vicepresidente, se nominato, hanno la rappresentanza 
generale della società, ferma la speƩanza all'organo collegiale di tuƫ i poteri di gesƟone. Il consiglio di amministrazione potrà deliberare l'aƩribuzione di deleghe ad un comitato esecuƟvo, composto 
da alcuni suoi membri, ovvero ad uno o più consiglieri, prevedendo, di volta in volta, le modalità esplicaƟve


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 144 --------------------------------------------------
Il Presidente del consiglio di amministrazione ed il Vicepresidente, se nominato, hanno la rappresentanza 
generale della società, ferma la speƩanza all'organo collegiale di tuƫ i poteri di gesƟone. Il consiglio di amministrazione potrà deliberare l'aƩribuzione di deleghe ad un comitato esecuƟvo, composto 
da alcuni suoi membri, ovvero ad uno o più consiglieri, prevedendo, di volta in volta, le modalità esplicaƟve 
dei poteri gestori e di rappresentanza speƩanƟ agli amministratori delegaƟ. In ogni caso agli amministratori 
delegaƟ non potrà essere aƩribuito alcuno dei poteri e delle aƫvità non delegabili per legge. Il Presidente o l'Amministratore delegato - quest'ulƟmo nell'ambito dei poteri delegaƟ - daranno esecuzione 
all'esterno alla decisione consiliare, rappresentando la società verso i terzi, anche senza bisogno di apposita 
invesƟtura in sede di deliberazione. Le cariche di Presidente (o di Vicepresidente) e di amministratore delegato sono cumulabili. 9.4.2 Decisioni
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Qualora nessun amministratore si opponga, le decisioni del consiglio di amministrazione possono essere 
assunte fuori dal metodo collegiale, mediante consultazione o consenso scriƩo, con decisione che dovrà 
risultare, anche da aƫ separaƟ, nella forma scriƩa e comunque in modo tale che dai documenƟ soƩoscriƫ 
dagli amministratori risulƟno con chiarezza l'argomento oggeƩo della decisione ed il consenso alla stessa. Ove anche uno solo dei membri del consiglio non sia d'accordo sulla deroga al metodo collegiale ed in ogni 
altro caso in cui, per legge o per volontà, i consiglieri adoƫno il metodo collegiale per l'assunzione della


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 145 --------------------------------------------------
dagli amministratori risulƟno con chiarezza l'argomento oggeƩo della decisione ed il consenso alla stessa. Ove anche uno solo dei membri del consiglio non sia d'accordo sulla deroga al metodo collegiale ed in ogni 
altro caso in cui, per legge o per volontà, i consiglieri adoƫno il metodo collegiale per l'assunzione della 
decisione gestoria, il consiglio dovrà funzionare secondo le disposizioni che seguono. 9.4.3 Convocazione e riunione
Il Consiglio si riunisce nel luogo indicato nell'avviso di convocazione (nella sede sociale o altrove) tuƩe le volte 
che il Presidente o chi ne fa le veci lo giudichi necessario, o quando ne sia faƩa richiesta dalla maggioranza 
degli Amministratori in carica, oppure dall'organo di controllo, secondo le sue regole di funzionamento e salva 
in ogni caso ogni diversa disposizione di legge. Di regola la convocazione è faƩa almeno cinque giorni liberi prima della riunione. Nei casi di urgenza il termine 
può essere più breve ma non inferiore a due giorni lavoraƟvi. Il Consiglio è validamente riunito, anche in mancanza di regolare avviso di convocazione, qualora siano 
presenƟ tuƫ gli avenƟ diriƩo. Le riunioni di consiglio sono presiedute dal Presidente e, in caso di sua assenza o impedimento, dal Vice 
Presidente, qualora sia stato nominato o, in mancanza, anche di quest'ulƟmo, dal Consigliere designato dal 
Consiglio stesso. Il consiglio può radunarsi per video e/o audio conferenza, a condizione che tuƫ i partecipanƟ possano essere 
idenƟﬁcaƟ, sia loro consenƟto di seguire la discussione, di intervenire in tempo reale alla traƩazione degli 
argomenƟ aﬀrontaƟ, di esaminare, ricevere e trasmeƩere documenƟ. L'adunanza si considera tenuta nel 
luogo in cui si trovano il Presidente e il Segretario. 9.4.4
Deliberazioni


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 146 --------------------------------------------------
idenƟﬁcaƟ, sia loro consenƟto di seguire la discussione, di intervenire in tempo reale alla traƩazione degli 
argomenƟ aﬀrontaƟ, di esaminare, ricevere e trasmeƩere documenƟ. L'adunanza si considera tenuta nel 
luogo in cui si trovano il Presidente e il Segretario. 9.4.4
Deliberazioni
Per la validità delle deliberazioni del consiglio è necessaria la presenza della maggioranza degli amministratori 
in carica. Le deliberazioni si prendono a maggioranza assoluta degli intervenuƟ. 9.4.5
Verbalizzazioni
Le deliberazioni del consiglio di amministrazione devono risultare da verbali che, trascriƫ su apposito libro 
tenuto a norma di legge, vengono ﬁrmaƟ da chi presiede e dal segretario nominato di volta in volta anche tra 
estranei al consiglio. 10. COMPENSO DEGLI AMMINISTRATORI
Agli Amministratori speƩa il rimborso delle spese sostenute per ragioni del loro uﬃcio. I soci possono inoltre assegnare agli amministratori un compenso da determinarsi con decisione valida ﬁno a 
modiﬁca, nonché determinare un'indennità per la cessazione dalla carica e deliberare l'accantonamento per 
il relaƟvo fondo di quiescenza. Si applica altresì l'arƟcolo 2389, terzo comma, del Codice civile.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 147 --------------------------------------------------
11. CONTROLLO DI GESTIONE - REVISIONE LEGALE DEI CONTI
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Nei casi previsƟ dalla legge, il controllo di gesƟone e la revisione legale dei conƟ sono aﬃdate ad un organo 
di controllo a struƩura monocraƟca, denominato "organo di controllo" o "revisore", persona ﬁsica o giuridica, 
entrambi muniƟ dei requisiƟ di legge. Con decisione dei soci le stesse funzioni:
a) potranno essere aﬃdate ad un organo a struƩura collegiale, composto da cinque membri, di cui tre eﬀeƫvi 
e due supplenƟ, avenƟ i requisiƟ di legge; in questo caso il funzionamento dell'organo sarà disciplinato dalle 
norme deƩate da questo statuto per il consiglio di amministrazione, nei limiƟ della compaƟbilità;
b) potranno essere aﬃdate a soggeƫ disƟnƟ, tuƫ avenƟ i requisiƟ di legge. 12. ESERCIZIO SOCIALE - BILANCI
L'esercizio sociale si chiude al 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio di esercizio deve essere presentato ai soci per l'approvazione entro centovenƟ giorni dalla chiusura 
dell'esercizio, ovvero entro centoƩanta giorni, qualora ricorrano le condizioni previste dall'ulƟmo comma 
dell'art. 2364 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 148 --------------------------------------------------
13. UTILI
L'uƟle neƩo di bilancio distribuibile è soltanto quello realmente conseguito e risultante dal bilancio 
regolarmente approvato. L'assemblea che approva il bilancio decide sulla distribuzione degli uƟli ai soci con 
maggioranza semplice del capitale sociale. 14. SCIOGLIMENTO E LIQUIDAZIONE
In caso di scioglimento della società, l'assemblea determinerà le modalità della liquidazione e nominerà, a 
norma di legge, uno o più liquidatori ﬁssandone poteri e compensi, agendo comunque ai sensi dell'art. 2487 
c.c. 15. RECESSO ED ESCLUSIONE
15.1
Recesso
I soci hanno diriƩo di recedere dalla società nei soli casi previsƟ dalla legge e dal presente statuto, in ogni 
caso nei tempi, con le modalità e con i diriƫ di legge. 15.2
Esclusione
Non sono previste cause di esclusione. F.to Mario Allegreƫ
F.to Pierluigi Sarzi Amadè
F.to Alessandro Mari Notaio
COPIA SU SUPPORTO INFORMATICO CONFORME ALL'ORIGINALE DOCUMENTO SU SUPPORTO CARTACEO, AI 
SENSI DELL'ART. 20 COMMA 3 D.P.R.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 149 --------------------------------------------------
445/2000, CHE SI TRASMETTE AD USO REGISTRO IMPRESE. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------IMPOSTA DI BOLLO ASSOLTO AI SENSI DEL DECRETO 22/02/2007  MEDIANTE M.U.I.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 150 --------------------------------------------------
STATUTO 
                             DENOMINAZIONE - SEDE - DURATA - OGGETTO ​
Art.1.- E' costituita una società a responsabilità limitata denominata: "GreenFuture Innovation 
S.r.l.". ​
Art.2.- La Società ha sede nel territorio del Comune di Roma.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 151 --------------------------------------------------
L'indirizzo esatto della sede 
legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al Registro Imprese ai sensi dell'art. 111 
ter delle disposizioni di attuazione del Codice Civile. L'Organo Amministrativo ha la facoltà di 
istituire e sopprimere ovunque, sia in Italia che all'estero, unità locali, quali succursali, filiali, 
uffici amministrativi senza stabile rappresentanza, agenzie e dipendenze e di trasferire la sede 
legale nell'ambito del Comune indicato. Spetta invece esclusivamente ai soci la facoltà di 
trasferire la sede sociale in altro Comune. ​
Art.3.- La Società ha per oggetto le seguenti attività: progettazione, sviluppo e 
commercializzazione di impianti per la produzione di energia da fonti rinnovabili; consulenza in 
materia di efficienza energetica. Per il raggiungimento dell'oggetto sociale, la Società potrà 
compiere, in via non prevalente e del tutto accessoria e strumentale, tutte le operazioni 
commerciali, industriali, mobiliari, immobiliari e finanziarie che saranno ritenute dall'Organo 
Amministrativo necessarie od utili, ivi compresa la prestazione di garanzie reali e personali, 
anche a favore di terzi.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 152 --------------------------------------------------
La Società potrà assumere partecipazioni e cointeressenze in altre 
società, imprese, enti o consorzi aventi oggetto analogo, affine o connesso al proprio, purché 
tale attività non sia svolta nei confronti del pubblico. Sono tassativamente escluse le attività 
riservate per legge agli iscritti in Albi Professionali protetti e le attività di natura finanziaria 
svolte nei confronti del pubblico, nonché la raccolta del risparmio tra il pubblico. ​
Art.4.- La durata della Società è fissata dalla data di costituzione fino al 31 (trentuno) 
dicembre 2060 (duemilasessanta). La durata potrà essere prorogata con deliberazione 
dell'Assemblea dei soci. CAPITALE SOCIALE - CONFERIMENTI - TITOLI DI DEBITO ​
Art.5.- Il Capitale Sociale è fissato in Euro 50.000,00 (cinquantamila virgola zero zero), diviso 
in quote secondo le disposizioni di legge. I versamenti sulle quote sottoscritte vengono 
richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo della Società nei termini e nei modi che questo 
riterrà più convenienti per le esigenze sociali. In caso di mancato o ritardato versamento dei 
conferimenti nei termini fissati, si applicherà rigorosamente quanto disposto dall'art. 2466 del 
Codice Civile.​
Art.6.- Il Capitale potrà essere aumentato, sia a pagamento mediante nuovi conferimenti in 
denaro o in natura, sia a titolo gratuito mediante passaggio a capitale di riserve o altri fondi 
disponibili iscritti in bilancio. La decisione di aumentare il Capitale spetta all'Assemblea dei 
soci, salvo delega agli amministratori ai sensi dell'art. 2481 Cod. Civ.. In caso di aumento 
mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle 
partecipazioni possedute. E' attribuita ai soci la facoltà di prevedere espressamente nella 
decisione di aumento che lo stesso possa essere attuato anche mediante offerta di quote di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 153 --------------------------------------------------
disponibili iscritti in bilancio. La decisione di aumentare il Capitale spetta all'Assemblea dei 
soci, salvo delega agli amministratori ai sensi dell'art. 2481 Cod. Civ.. In caso di aumento 
mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle 
partecipazioni possedute. E' attribuita ai soci la facoltà di prevedere espressamente nella 
decisione di aumento che lo stesso possa essere attuato anche mediante offerta di quote di 
nuova emissione a terzi; in tal caso spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso.​
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art.7.- La Società può emettere titoli di debito al portatore o nominativi. L'emissione è 
deliberata dall'Assemblea dei soci con le maggioranze previste per la modifica del presente 
Statuto. I titoli di debito possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali 
soggetti a vigilanza prudenziale. In caso di successiva circolazione, chi li trasferisce risponde 
della solvenza della Società nei confronti degli acquirenti che non siano investitori 
professionali o soci. FINANZIAMENTI DEI SOCI ​
Art.8.- I soci potranno eseguire, su richiesta dell'organo amministrativo ed in conformità alle 
vigenti disposizioni, versamenti in conto capitale o finanziamenti, fruttiferi o infruttiferi, che 
non costituiscano raccolta di risparmio tra il pubblico. Per il rimborso di tali finanziamenti si 
applicano le disposizioni postergazione previste dall'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 154 --------------------------------------------------
2467 del Codice Civile. TRASFERIMENTO DELLE PARTECIPAZIONI - PRELAZIONE - GRADIMENTO ​
Art.9.- Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi. Tuttavia, in caso di trasferimento a 
terzi, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. Per l'esercizio della prelazione valgono le 
seguenti tassative regole procedurali: a) Il socio che intende trasferire la propria 
partecipazione deve comunicare all'organo amministrativo la propria offerta, indicando le 
generalità del cessionario, il prezzo e le modalità di pagamento. b) L'organo amministrativo 
trasmette l'offerta agli altri soci entro quindici giorni. c) Ogni socio interessato deve esercitare 
la prelazione entro trenta giorni dalla ricezione della comunicazione, dandone avviso 
all'organo amministrativo. d) Se più soci esercitano la prelazione, la quota è assegnata in 
proporzione alle partecipazioni possedute. e) Qualora nessun socio eserciti la prelazione, il 
socio offerente potrà cedere la partecipazione al terzo indicato alle medesime condizioni, 
entro sessanta giorni dalla scadenza del termine per la prelazione. ​
Art.10.- Il trasferimento delle partecipazioni per successione mortis causa è libero. Tuttavia, gli 
eredi dovranno nominare un rappresentante comune per l'esercizio dei diritti sociali ai sensi 
dell'art. 2468 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 155 --------------------------------------------------
Civ.. RECESSO ED ESCLUSIONE DEL SOCIO ​
Art.11.- Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto sociale o del tipo di società, alla fusione o scissione, alla revoca dello stato di 
liquidazione, al trasferimento della sede all'estero, all'eliminazione di cause di recesso previste 
dallo statuto, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il recesso spetta altresì nel caso in cui la società sia costituita a tempo 
indeterminato. Il socio che intende recedere deve darne comunicazione all'organo 
amministrativo mediante raccomandata entro quindici giorni dall'iscrizione nel Registro 
Imprese della delibera che lo legittima. Il valore della partecipazione è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso; in caso di disaccordo, 
la valutazione è rimessa a un esperto nominato dal Tribunale. ​
Art.12.- Può essere escluso per giusta causa il socio che risulti gravemente inadempiente agli 
obblighi derivanti dalla legge o dal presente statuto, o che sia interdetto, inabilitato o fallito. L'esclusione è deliberata dai soci a maggioranza, senza computare il socio da escludere. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------                                       DECISIONI DEI SOCI E ASSEMBLEA ​
Art.13.- I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo Statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione scritta o sulla base del 
consenso espresso per iscritto. In tal caso, il testo della decisione viene trasmesso a tutti i 
soci, i quali devono far pervenire il proprio consenso o dissenso entro il termine fissato. Art.14.- Le decisioni devono essere adottate mediante deliberazione assembleare in metodo 
collegiale quando lo richiedono la legge (modificazioni dell'atto costitutivo, operazioni


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 156 --------------------------------------------------
consenso espresso per iscritto. In tal caso, il testo della decisione viene trasmesso a tutti i 
soci, i quali devono far pervenire il proprio consenso o dissenso entro il termine fissato. Art.14.- Le decisioni devono essere adottate mediante deliberazione assembleare in metodo 
collegiale quando lo richiedono la legge (modificazioni dell'atto costitutivo, operazioni 
sostanziali) o quando ne fanno richiesta gli amministratori o soci che rappresentano almeno 
un terzo del capitale sociale. L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso 
spedito almeno otto giorni prima dell'adunanza, contenente giorno, luogo, ora ed elenco delle 
materie da trattare. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che 
rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera a maggioranza 
assoluta dei presenti, salvo i casi in cui la legge o lo statuto richiedano maggioranze 
qualificate. E' ammesso l'intervento in assemblea mediante mezzi di telecomunicazione 
(audio/video conferenza), purché siano rispettati i principi di collegialità e identificazione dei 
partecipanti. AMMINISTRAZIONE E RAPPRESENTANZA ​
Art.15.- La Società può essere amministrata, a scelta dei soci, da un Amministratore Unico o 
da un Consiglio di Amministrazione composto da un minimo di 2 a un massimo di 7 membri. Gli 
amministratori sono rieleggibili e possono essere revocati in ogni tempo. ​
Art.16.- All'Organo Amministrativo spettano tutti i poteri di ordinaria e straordinaria 
amministrazione, con la sola eccezione di quelli che la legge riserva inderogabilmente ai soci. L'organo amministrativo ha la rappresentanza generale della Società di fronte ai terzi e in 
giudizio. In caso di Consiglio di Amministrazione, la rappresentanza spetta al Presidente o agli 
Amministratori Delegati, se nominati, nei limiti delle deleghe. ​


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 157 --------------------------------------------------
Art.16.- All'Organo Amministrativo spettano tutti i poteri di ordinaria e straordinaria 
amministrazione, con la sola eccezione di quelli che la legge riserva inderogabilmente ai soci. L'organo amministrativo ha la rappresentanza generale della Società di fronte ai terzi e in 
giudizio. In caso di Consiglio di Amministrazione, la rappresentanza spetta al Presidente o agli 
Amministratori Delegati, se nominati, nei limiti delle deleghe. ​
Art.17.- Il Consiglio di Amministrazione, se nominato, sceglie tra i suoi membri un Presidente. Le decisioni del Consiglio possono essere adottate anche mediante consultazione scritta, 
salvo quelle per cui la legge impone il metodo collegiale (es. redazione bilancio, aumento 
capitale delegato). ORGANO DI CONTROLLO E BILANCIO ​
Art.18.- La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo nei casi in cui è 
obbligatoria per legge. Se nominato, il Collegio Sindacale si compone di tre membri effettivi e 
due supplenti ed esercita il controllo di legalità e contabile. ​
Art.19.- Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Entro 120 giorni dalla 
chiusura, l'Organo Amministrativo deve sottoporre all'approvazione dei soci il bilancio di 
esercizio. Gli utili netti risultanti dal bilancio, dedotto il 5% per la riserva legale, sono ripartiti 
tra i soci in proporzione alle quote possedute, salvo diversa decisione dei soci. SCIOGLIMENTO - LIQUIDAZIONE - CLAUSOLA COMPROMISSORIA ​
Art.20.- La Società si scioglie nei casi previsti dalla legge. In ogni caso di scioglimento,


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 158 --------------------------------------------------
chiusura, l'Organo Amministrativo deve sottoporre all'approvazione dei soci il bilancio di 
esercizio. Gli utili netti risultanti dal bilancio, dedotto il 5% per la riserva legale, sono ripartiti 
tra i soci in proporzione alle quote possedute, salvo diversa decisione dei soci. SCIOGLIMENTO - LIQUIDAZIONE - CLAUSOLA COMPROMISSORIA ​
Art.20.- La Società si scioglie nei casi previsti dalla legge. In ogni caso di scioglimento, 
l'Assemblea nomina uno o più liquidatori determinandone i poteri e i criteri di liquidazione. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art.21.- Tutte le controversie insorgenti tra i soci, o tra i soci e la Società, che abbiano ad 
oggetto diritti disponibili relativi al rapporto sociale, saranno devolute al giudizio inappellabile 
di un Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti della 
circoscrizione in cui ha sede la società. L'Arbitro giudicherà secondo equità e senza formalità 
di procedura. DISPOSIZIONI FINALI ​
Art.22.- Per tutto quanto non espressamente previsto nel presente Statuto, si fa rinvio alle 
norme del Codice Civile e alle leggi speciali in materia di Società a Responsabilità Limitata.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 159 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ A RESPONSABILITÀ LIMITATA 
 
 
1. Costituzione e Denominazione. E' costituita una società a responsabilità limitata regolata dalle vigenti disposizioni di 
legge e dal presente statuto, sotto la denominazione sociale di "Logistica Rapida 
Integrata S.r.l.". 2. Sede. La società ha sede legale nel Comune di Torino. L'organo amministrativo ha facoltà di 
istituire, trasferire o sopprimere sedi secondarie, filiali, agenzie, depositi e uffici di 
rappresentanza sia in Italia che all'estero, nonché di trasferire la sede legale 
nell'ambito dello stesso Comune. Il trasferimento della sede in un Comune diverso 
spetta alla decisione dei soci. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 160 --------------------------------------------------
Oggetto Sociale. La società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: ​
a) l'esercizio dell'attività di autotrasporto di merci per conto terzi, nazionale ed 
internazionale; ​
b) la logistica integrata, il magazzinaggio, il deposito, la custodia, la distribuzione e la 
movimentazione di merci di qualsiasi natura; ​
c) servizi di spedizione doganale e consulenza in materia di trasporti. La società potrà 
compiere, in via non prevalente e strumentale, tutte le operazioni commerciali, 
industriali, mobiliari e immobiliari ritenute necessarie per il conseguimento 
dell'oggetto sociale. Potrà assumere interessenze e partecipazioni in altre società, 
purché non ai fini del collocamento presso il pubblico. 4. Durata. La durata della società è fissata fino al 31 (trentuno) dicembre 2055 
(duemilacinquantacinque). La durata potrà essere prorogata con decisione dei soci, 
fatto salvo il diritto di recesso per i soci che non hanno concorso all'approvazione 
della decisione. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------5. Capitale Sociale. Il capitale sociale è di Euro 10.000,00 (diecimila virgola zero zero), interamente 
sottoscritto e versato. Il capitale può essere aumentato mediante nuovi conferimenti o 
passaggio a capitale di riserve disponibili. In caso di aumento a pagamento, spetta ai 
soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle quote possedute, salvo che la 
delibera di aumento preveda espressamente l'esclusione del diritto di opzione a favore 
di terzi, nel qual caso spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso. 6. Finanziamenti dei Soci. I soci possono effettuare finanziamenti a favore della società, con obbligo di rimborso, 
nel rispetto delle normative sulla raccolta del risparmio. Il rimborso di tali finanziamenti 
è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori sociali ai sensi dell'art. 2467 c.c..


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 161 --------------------------------------------------
7. Trasferimento delle Quote. Le quote di partecipazione sono trasferibili per atto tra vivi. Tuttavia, nel caso in cui un 
socio intenda cedere, a titolo oneroso o gratuito, in tutto o in parte la propria quota a 
terzi estranei alla compagine sociale, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. La 
proposta di alienazione deve essere comunicata all'organo amministrativo, il quale 
provvederà a darne notizia agli altri soci entro cinque giorni. I soci hanno diritto di 
esercitare la prelazione entro il termine perentorio di trenta giorni dalla ricezione della 
notizia. In caso di mancato esercizio della prelazione da parte dei soci, il socio 
cedente sarà libero di cedere la quota al terzo indicato. 8. Recesso del Socio. Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito alle decisioni riguardanti: 
a) il cambiamento dell'oggetto sociale o del tipo di società; b) la fusione o scissione 
della società; c) la revoca dello stato di liquidazione; d) il trasferimento della sede 
all'estero; e) l'eliminazione di una o più cause di recesso previste dallo statuto; f) il 
compimento di operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
sociale o una rilevante modificazione dei diritti dei soci. Il recesso deve essere 
esercitato mediante lettera raccomandata inviata alla società entro quindici giorni 
dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione che lo legittima. La 
liquidazione della quota avverrà al valore di mercato. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
9. Decisioni dei Soci. I soci decidono sulle materie di loro competenza previste dalla legge o dal presente 
statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione scritta 
o consenso espresso per iscritto, salvo per le materie che richiedono 
inderogabilmente la deliberazione assembleare (es. modifiche statutarie). In caso di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 162 --------------------------------------------------
liquidazione della quota avverrà al valore di mercato. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
9. Decisioni dei Soci. I soci decidono sulle materie di loro competenza previste dalla legge o dal presente 
statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione scritta 
o consenso espresso per iscritto, salvo per le materie che richiedono 
inderogabilmente la deliberazione assembleare (es. modifiche statutarie). In caso di 
procedura scritta, la decisione è adottata con il voto favorevole di tanti soci che 
rappresentino la maggioranza del capitale sociale. 10.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 163 --------------------------------------------------
Assemblea. Quando è richiesta la forma assembleare, l'Assemblea è convocata dall'organo 
amministrativo con avviso spedito almeno 8 giorni prima. L'assemblea si costituisce 
validamente con la presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del 
capitale sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti, salvi i casi di 
maggioranze rafforzate previsti dalla legge. 11. Amministrazione. La società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da 3 a 7 
membri, secondo quanto determinato dai soci all'atto della nomina, oppure da un 
Amministratore Unico. Gli amministratori possono essere scelti anche tra non soci. La 
durata dell'incarico è a tempo indeterminato, salvo revoca o dimissioni. 12.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 164 --------------------------------------------------
Poteri e Rappresentanza. L'organo amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della società, senza eccezione alcuna, ed ha la facoltà di compiere tutti 
gli atti ritenuti opportuni per l'attuazione ed il raggiungimento dell'oggetto sociale. La 
rappresentanza legale della società spetta al Presidente del Consiglio di 
Amministrazione o all'Amministratore Unico. In caso di nomina di amministratori 
delegati, la rappresentanza spetta loro disgiuntamente o congiuntamente secondo 
quanto stabilito nella delibera di nomina. 13. Compensi degli Amministratori. Ai membri dell'Organo Amministrativo spetta il rimborso delle spese sostenute per 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ragioni del loro ufficio. I soci possono inoltre assegnare agli amministratori: a) un 
compenso fisso annuale; b) un'indennità per la cessazione del rapporto di 
amministrazione (T.F.M.), accantonata in apposito fondo o mediante polizza 
assicurativa; c) una partecipazione agli utili della società. La misura dei compensi è 
determinata dai soci all'atto della nomina o con successiva decisione e resta valida 
fino a nuova delibera. 14. Organo di Controllo. La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, se non obbligatoria 
per legge. Se nominato, il Sindaco Unico o il Collegio Sindacale vigila sull'osservanza 
della legge e dello statuto e accerta la regolare tenuta della contabilità sociale. 15.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 165 --------------------------------------------------
Bilancio e Utili. Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Entro centoventi giorni dalla 
chiusura dell'esercizio, o centottanta giorni nel caso di particolari esigenze relative alla 
struttura ed all'oggetto della società, l'organo amministrativo deve redigere il progetto 
di bilancio e presentarlo ai soci per l'approvazione. Dagli utili netti risultanti dal 
bilancio deve essere dedotta una somma pari almeno al cinque per cento per la 
formazione della riserva legale, fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del 
capitale sociale. Il residuo utile netto sarà ripartito tra i soci in proporzione alle 
rispettive quote di partecipazione, salvo che i soci decidano, in sede di approvazione 
del bilancio, di destinarlo in tutto o in parte a riserva straordinaria o a nuovo. 16. Scioglimento e Liquidazione. La società si scioglie per le cause previste dalla legge. Verificatasi una causa di 
scioglimento, l'assemblea nomina uno o più liquidatori fissandone i poteri e 
determinando le modalità della liquidazione. Durante la liquidazione l'assemblea dei 
soci resta in carica per le decisioni di competenza. 17. Arbitrato. Le controversie insorgenti tra i soci o tra i soci e la società saranno decise da un 
Arbitro Unico nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti del luogo 
ove ha sede la società. L'arbitro deciderà in via rituale secondo diritto. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 166 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIETARIO 
1 Costituzione e Denominazione ​
1 E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "NovaTech Solutions 
S.r.l.". ​
2 La società è disciplinata dal presente statuto e, per quanto non previsto, dalle norme 
di legge vigenti in materia. 2 Sede Sociale ​
1 La Società ha sede nel Comune di Milano. ​
2 L'indirizzo esatto della sede legale, ai fini dell'iscrizione nel Registro delle Imprese, è 
determinato dall'Organo Amministrativo. ​
3 L'Organo Amministrativo ha facoltà di istituire, modificare e sopprimere sedi 
secondarie, filiali, agenzie, uffici di rappresentanza e dipendenze sia in Italia che 
all'estero, nonché di trasferire la sede legale all'interno del medesimo Comune. Il 
trasferimento della sede in Comune diverso è deciso dai soci.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 167 --------------------------------------------------
​
4 Il domicilio dei soci, per tutti i rapporti con la società, si intende eletto a tutti gli 
effetti nel luogo indicato nel Libro dei Soci. 3 Oggetto Sociale ​
1 La Società ha per oggetto lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione di 
prodotti software, piattaforme web e applicazioni mobili ad alto contenuto 
tecnologico. ​
2 La Società potrà altresì svolgere attività di consulenza informatica, gestione di 
infrastrutture server, sicurezza informatica e formazione del personale nelle materie 
citate. ​
3 In via non prevalente, ma strumentale al conseguimento dell'oggetto sociale, la 
Società potrà compiere operazioni commerciali, industriali, finanziarie, mobiliari e 
immobiliari, assumere partecipazioni in altre società o imprese e prestare garanzie, 
fideiussioni e avalli. Sono escluse le attività di raccolta del risparmio tra il pubblico e 
quelle riservate per legge a soggetti iscritti in appositi albi. 4 Durata ​
1 La durata della Società è stabilita fino al 31 dicembre 2070. 2 La durata può essere 
prorogata una o più volte con decisione dei soci, ai sensi dell'art. 2479 del Codice 
Civile, salvo il diritto di recesso per i soci dissenzienti. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
5 Capitale Sociale ​
1 Il Capitale Sociale è fissato in Euro 100.000,00 (centomila/00), interamente 
sottoscritto. ​
2 Le partecipazioni dei soci sono determinate in misura proporzionale al conferimento. ​
3 Il capitale può essere aumentato o ridotto con deliberazione dell'Assemblea dei soci, 
secondo le norme di legge. In caso di aumento di capitale mediante nuovi 
conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni 
possedute. 6 Finanziamenti dei Soci ​
1 I soci possono effettuare versamenti in conto capitale o finanziamenti a favore della 
Società, sia fruttiferi che infruttiferi, nel rispetto delle normative vigenti in materia di 
raccolta del risparmio. ​


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 168 --------------------------------------------------
3 Il capitale può essere aumentato o ridotto con deliberazione dell'Assemblea dei soci, 
secondo le norme di legge. In caso di aumento di capitale mediante nuovi 
conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni 
possedute. 6 Finanziamenti dei Soci ​
1 I soci possono effettuare versamenti in conto capitale o finanziamenti a favore della 
Società, sia fruttiferi che infruttiferi, nel rispetto delle normative vigenti in materia di 
raccolta del risparmio. ​
2 Il rimborso dei finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli 
altri creditori sociali, secondo quanto disposto dall'art. 2467 del Codice Civile. 7 Trasferimento delle Partecipazioni ​
1 Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi e per successione a 
causa di morte, salvo quanto previsto ai commi successivi. ​
2 In caso di trasferimento per atto tra vivi a terzi non soci, spetta agli altri soci il diritto 
di prelazione. Il socio che intende cedere la propria partecipazione deve darne 
comunicazione scritta all'Organo Amministrativo, specificando le generalità 
dell'acquirente, il prezzo e le condizioni di pagamento. ​
3 L'Organo Amministrativo comunica l'offerta agli altri soci entro 10 giorni. I soci 
hanno 30 giorni dal ricevimento della comunicazione per esercitare il diritto di 
prelazione. ​
4 In caso di esercizio della prelazione da parte di più soci, la partecipazione è 
assegnata in proporzione alle quote possedute. ​
5 Qualora nessun socio eserciti la prelazione, il trasferimento al terzo è subordinato al 
gradimento dell'Organo Amministrativo, il quale dovrà esprimersi entro 30 giorni dalla 
scadenza del termine per la prelazione. Il mancato gradimento legittima il socio 
cedente a esercitare il diritto di recesso. 8 Recesso ed Esclusione ​
1 Il diritto di recesso spetta al socio nei casi previsti dalla legge e dal presente statuto, 
ed in particolare in caso di dissenso rispetto a decisioni riguardanti il cambiamento


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 169 --------------------------------------------------
gradimento dell'Organo Amministrativo, il quale dovrà esprimersi entro 30 giorni dalla 
scadenza del termine per la prelazione. Il mancato gradimento legittima il socio 
cedente a esercitare il diritto di recesso. 8 Recesso ed Esclusione ​
1 Il diritto di recesso spetta al socio nei casi previsti dalla legge e dal presente statuto, 
ed in particolare in caso di dissenso rispetto a decisioni riguardanti il cambiamento 
dell'oggetto sociale, la trasformazione della società, la fusione o scissione, il 
trasferimento della sede all'estero, o operazioni che comportino una sostanziale 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------modifica dei diritti dei soci.​
2 Il socio che intende recedere deve inviare comunicazione mediante lettera 
raccomandata entro 15 giorni dall'iscrizione della delibera nel Registro Imprese. ​
3 Il valore di liquidazione della quota è determinato tenendo conto del patrimonio 
sociale e delle sue prospettive reddituali, nonché dell'eventuale valore di mercato.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 170 --------------------------------------------------
​
4 E' escluso di diritto il socio che sia stato dichiarato fallito o interdetto. Può essere 
escluso per giusta causa, con decisione dei soci, il socio che si renda inadempiente 
agli obblighi di conferimento o che ponga in essere atti in grave contrasto con 
l'interesse sociale. 9 Decisioni dei Soci ​
1 I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo 
statuto, nonché sugli argomenti sottoposti alla loro approvazione dall'Organo 
Amministrativo. ​
2 Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto, salvo quando la legge o lo statuto richiedano la deliberazione 
assembleare. ​
3 L'Assemblea dei soci è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito 
almeno 8 giorni prima della data fissata. L'avviso deve contenere l'ordine del giorno. ​
4 L'Assemblea è validamente costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino 
almeno la metà del capitale sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti, 
salvo maggioranze qualificate richieste dalla legge. 10 Amministrazione ​
1 La Società è amministrata, secondo la decisione dei soci, da un Amministratore 
Unico o da un Consiglio di Amministrazione composto da un numero di membri 
variabile da 3 a 5. ​
2 Gli amministratori sono nominati dai soci, che ne determinano anche la durata in 
carica (determinata o a tempo indeterminato). ​
3 All'Organo Amministrativo competono tutti i poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della Società, con facoltà di compiere tutti gli atti ritenuti opportuni per il 
raggiungimento dell'oggetto sociale, esclusi solo quelli riservati dalla legge ai soci. ​
4 La rappresentanza legale della Società spetta all'Amministratore Unico o al 
Presidente del Consiglio di Amministrazione. In caso di delega, la rappresentanza 
spetta anche agli amministratori delegati nei limiti dei poteri conferiti. 11 Compenso degli Amministratori ​


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 171 --------------------------------------------------
straordinaria della Società, con facoltà di compiere tutti gli atti ritenuti opportuni per il 
raggiungimento dell'oggetto sociale, esclusi solo quelli riservati dalla legge ai soci. ​
4 La rappresentanza legale della Società spetta all'Amministratore Unico o al 
Presidente del Consiglio di Amministrazione. In caso di delega, la rappresentanza 
spetta anche agli amministratori delegati nei limiti dei poteri conferiti. 11 Compenso degli Amministratori ​
1 Ai sensi dell'art. 2389 Cod. Civ., i soci possono assegnare agli amministratori un 
compenso annuo fisso, determinato all'atto della nomina o con decisione successiva. 2 Oltre al compenso fisso, ai soci è riservata la facoltà di attribuire agli amministratori 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------una partecipazione agli utili della società, determinata in misura percentuale sugli utili 
netti di bilancio. ​
3 Agli amministratori spetta in ogni caso il rimborso delle spese sostenute per 
l'espletamento del loro ufficio (spese di viaggio, trasferta, alloggio, ecc.), debitamente 
documentate. ​
4 L'Assemblea dei soci può altresì deliberare la costituzione di un trattamento di fine 
mandato (T.F.M.) a favore degli amministratori, determinandone l'ammontare e le 
modalità di accantonamento annuale mediante apposita polizza assicurativa o fondo 
dedicato iscritto a bilancio, in conformità con le norme fiscali vigenti. ​
5 Nel caso di Consiglio di Amministrazione, la remunerazione degli amministratori 
investiti di particolari cariche (es.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 172 --------------------------------------------------
Presidente, Amministratore Delegato) è stabilita dal 
Consiglio stesso, sentito il parere del Collegio Sindacale se nominato, a valere sul 
"monte compensi" globale eventualmente determinato dall'Assemblea. 12 Organo di Controllo ​
1 La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo che non 
divenga obbligatoria per legge al superamento dei limiti dimensionali previsti dall'art. 2477 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 173 --------------------------------------------------
Civ. ​
2 Se nominato, l'Organo di Controllo vigila sull'osservanza della legge e dello statuto, 
sul rispetto dei principi di corretta amministrazione e sull'adeguatezza dell'assetto 
organizzativo, amministrativo e contabile. 13 Bilancio e Utili ​
1 Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. ​
2 Alla chiusura di ogni esercizio, l'Organo Amministrativo provvede alla redazione del 
progetto di bilancio (Stato Patrimoniale, Conto Economico, Rendiconto Finanziario e 
Nota Integrativa) e della Relazione sulla Gestione, nel rispetto delle norme del Codice 
Civile e dei principi contabili nazionali. ​
3 Il bilancio deve essere presentato ai soci per l'approvazione entro 120 giorni dalla 
chiusura dell'esercizio sociale. Qualora la società sia tenuta alla redazione del bilancio 
consolidato o lo richiedano particolari esigenze relative alla struttura ed all'oggetto 
della società, il termine può essere prorogato a 180 giorni. ​
4 Gli utili netti risultanti dal bilancio approvato, dedotta la quota del 5% (cinque per 
cento) da destinare a riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale, sono ripartibili tra i soci in misura proporzionale alle quote di partecipazione 
possedute. ​
5 L'Assemblea dei soci, in sede di approvazione del bilancio, può deliberare di non 
distribuire gli utili, in tutto o in parte, destinandoli a riserva straordinaria, a riporto 
nuovo, o a copertura di perdite pregresse. ​
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------6 È vietata la distribuzione di utili non realmente conseguiti e non risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato. Se si verifica una perdita del capitale sociale, non può farsi 
luogo a ripartizione di utili fino a che il capitale non sia reintegrato o ridotto in misura 
corrispondente. 14 Scioglimento e Liquidazione ​


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 174 --------------------------------------------------
nuovo, o a copertura di perdite pregresse. ​
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------6 È vietata la distribuzione di utili non realmente conseguiti e non risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato. Se si verifica una perdita del capitale sociale, non può farsi 
luogo a ripartizione di utili fino a che il capitale non sia reintegrato o ridotto in misura 
corrispondente. 14 Scioglimento e Liquidazione ​
1 La Società si scioglie nei casi previsti dall'art. 2484 del Codice Civile. ​
2 Verificatasi una causa di scioglimento, l'Assemblea dei soci nomina uno o più 
liquidatori determinandone i poteri e i criteri di svolgimento della liquidazione. 15 Clausola Compromissoria ​
1 Qualsiasi controversia che dovesse insorgere tra i soci o tra i soci e la Società circa 
l'interpretazione o l'esecuzione del presente statuto, sarà devoluta alla decisione di un 
Arbitro Unico. ​
2 L'Arbitro sarà nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti nella 
cui circoscrizione ha sede la Società e giudicherà secondo rito irrituale e secondo 
equità. 16 Disposizioni Finali ​
1 Per quanto non espressamente previsto dal presente statuto, si applicano le 
disposizioni del Codice Civile e delle leggi speciali vigenti in materia di Società a 
Responsabilità Limitata.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 175 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ 
Articolo 1 - Denominazione e Legge Applicabile  
E' costituita una Società a Responsabilità Limitata denominata "NutriNova BioFoods 
S.r.l.". La predetta società è disciplinata dalle disposizioni del presente Statuto, 
nonché, per tutto quanto non espressamente derogato o previsto, dalle inderogabili 
norme del Codice Civile italiano e dalle leggi speciali tempo per tempo vigenti in 
materia di società a responsabilità limitata. Articolo 2 - Sede Legale e Sedi Secondarie  
La Società ha sede nel territorio del Comune di Parma. L'indirizzo esatto e completo 
della sede legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al competente 
ufficio del Registro delle Imprese, ex art. 111 ter delle disposizioni di attuazione del 
Codice Civile. Resta inteso che l'Organo Amministrativo, nell'ambito dei propri poteri 
di gestione ordinaria, ha la piena e insindacabile facoltà di istituire, modificare e 
sopprimere unità locali quali succursali, filiali, uffici amministrativi senza stabile 
rappresentanza, stabilimenti produttivi e laboratori di ricerca, sia sul territorio 
nazionale che all'estero, nonché di trasferire la sede legale nell'ambito del Comune 
sopra indicato. Spetta invece esclusivamente ai soci, mediante formale deliberazione, 
la facoltà di trasferire la sede sociale in altro Comune. Articolo 3 - Oggetto Sociale  
La Società si propone di esercitare la seguente attività economica principale: la 
ricerca, lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione, all'ingrosso e al dettaglio, 
di prodotti alimentari innovativi, con particolare riferimento a proteine alternative, 
alimenti a base vegetale (plant-based) e soluzioni nutrizionali ad alta sostenibilità 
ambientale. In via del tutto strumentale e non prevalente rispetto alle attività di cui 
sopra, e per il miglior raggiungimento dell'oggetto sociale, la Società potrà inoltre


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 176 --------------------------------------------------
ricerca, lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione, all'ingrosso e al dettaglio, 
di prodotti alimentari innovativi, con particolare riferimento a proteine alternative, 
alimenti a base vegetale (plant-based) e soluzioni nutrizionali ad alta sostenibilità 
ambientale. In via del tutto strumentale e non prevalente rispetto alle attività di cui 
sopra, e per il miglior raggiungimento dell'oggetto sociale, la Società potrà inoltre 
compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e commerciali ritenute 
opportune dall'organo amministrativo.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 177 --------------------------------------------------
La società potrà altresì acquisire partecipazioni 
di Società, Imprese, Aziende ed Enti di ogni tipo, sia in Italia che all'estero, in via non 
prevalente e non nei confronti del pubblico. Potrà prestare per obbligazioni della 
Società o di terzi garanzie reali e/o personali nei confronti di terzi in genere e di Istituti 
di Credito. Viene espressamente esclusa ogni attività che rientri in quelle per il cui 
esercizio è necessaria l'iscrizione ad Albi Professionali. E' inibita alla Società la 
raccolta del risparmio tra il pubblico e le attività previste dal D.L. 415/96. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Articolo 4 - Durata della Società  
La Società è costituita a tempo indeterminato. Pertanto, ogni socio potrà in qualsiasi 
momento esercitare il diritto di recesso, con un preavviso di centottanta giorni, da 
esercitarsi mediante invio di apposita comunicazione formale, trasmessa all'indirizzo 
della sede sociale con qualsiasi mezzo che assicuri la prova certa dell'avvenuto 
ricevimento da parte dell'organo amministrativo. Articolo 5 - Capitale Sociale e Aumenti  
II Capitale Sociale è fissato in Euro 80.000,00 (ottantamila virgola zero zero) ed è 
interamente diviso in quote secondo le disposizioni di legge. I versamenti sulle quote 
sottoscritte vengono richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo della Società nei 
termini e nei modi che questo riterrà più convenienti per le esigenze sociali.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 178 --------------------------------------------------
In caso di 
mancato o ritardato versamento nei termini fissati, si applica rigorosamente il disposto 
dell'art. 2466 del Codice Civile. II Capitale potrà essere successivamente aumentato a 
pagamento, mediante nuovi conferimenti in denaro o in natura, oppure a titolo 
gratuito, mediante passaggio a capitale di riserve o altri fondi disponibili iscritti in 
bilancio. La decisione di aumentare il Capitale Sociale può essere presa 
dall'Assemblea dei soci, con le maggioranze previste per la modifica dell'atto 
costitutivo. In caso di decisione di aumento del Capitale Sociale a pagamento, spetta 
ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle partecipazioni da essi 
originariamente possedute. Articolo 6 - Finanziamenti e Versamenti dei Soci  
I soci potranno eseguire, previa formale richiesta dell'organo amministrativo ed in 
stretta conformità alle vigenti disposizioni di carattere fiscale e bancario, versamenti in 
conto capitale ovvero finanziamenti (che potranno essere pattuite sia in forma 
fruttifera che infruttifera) purché tali operazioni non costituiscano in alcun modo 
raccolta di risparmio tra il pubblico. Per il rimborso dei suddetti finanziamenti, che 
risulta subordinato alla soddisfazione degli altri creditori sociali, si applica 
integralmente la disciplina dettata dall'art. 2467 del Codice Civile. Articolo 7 - Circolazione delle Partecipazioni e Diritto di Prelazione  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi, ma subordinate alla 
procedura di prelazione qui di seguito normata. In caso di trasferimento a terzi, agli 
altri soci (regolarmente iscritti a libro soci) spetta il diritto di prelazione per l'acquisto. Il socio che intende trasferire in tutto od in parte la propria partecipazione dovrà 
comunicare all'organo amministrativo la propria offerta con qualsiasi mezzo che


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 179 --------------------------------------------------
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi, ma subordinate alla 
procedura di prelazione qui di seguito normata. In caso di trasferimento a terzi, agli 
altri soci (regolarmente iscritti a libro soci) spetta il diritto di prelazione per l'acquisto. Il socio che intende trasferire in tutto od in parte la propria partecipazione dovrà 
comunicare all'organo amministrativo la propria offerta con qualsiasi mezzo che 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------fornisca la prova dell'avvenuto ricevimento. Tale offerta deve contenere le generalità 
complete del cessionario e le condizioni pattuite per la cessione, fra le quali in 
particolare il prezzo e le esatte modalità di pagamento. L'organo amministrativo, entro 
quindici giorni dal ricevimento della comunicazione, trasmetterà con le stesse 
modalità l'offerta agli altri soci. Ogni socio interessato all'acquisto deve far pervenire 
all'organo amministrativo la dichiarazione di esercizio della prelazione entro trenta 
giorni dalla ricezione della comunicazione. Nell'ipotesi di esercizio del diritto di 
prelazione da parte di più di un socio, la partecipazione offerta spetterà ai soci 
interessati in proporzione alle partecipazioni da ciascuno di essi originariamente 
possedute. Articolo 8 - Diritto di Recesso del Socio  
II diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla sua fusione o scissione, al trasferimento della 
sede all'estero, alla revoca dello stato di liquidazione, all'eliminazione di una o più 
cause di recesso previste dal presente statuto. Spetta altresì a coloro che non hanno 
consentito al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto della Società o una rilevante modifica dei diritti attribuiti ai soci. L'intenzione del socio di esercitare il diritto di recesso dovrà essere comunicata


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 180 --------------------------------------------------
sede all'estero, alla revoca dello stato di liquidazione, all'eliminazione di una o più 
cause di recesso previste dal presente statuto. Spetta altresì a coloro che non hanno 
consentito al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto della Società o una rilevante modifica dei diritti attribuiti ai soci. L'intenzione del socio di esercitare il diritto di recesso dovrà essere comunicata 
all'organo amministrativo, pervenendo alla Società entro quindici giorni dall'iscrizione 
nel registro delle Imprese della delibera che legittima il diritto di recesso. I soci che 
recedono dalla Società hanno diritto di ottenere il rimborso della propria 
partecipazione. Il valore della partecipazione del socio che ha esercitato il recesso è 
determinato dall'organo amministrativo tenendo conto del suo valore di mercato al 
momento della dichiarazione di recesso, nonché della situazione patrimoniale della 
Società e della sua redditività. Articolo 9 - Decisioni dei Soci e Metodo Assembleare  
I soci decidono in via esclusiva sulle materie riservate alla loro competenza dalla 
legge, dal presente Statuto, nonché sugli argomenti che uno o più amministratori 
sottopongono alla loro approvazione. Le decisioni dei soci, salva diversa disposizione, 
sono adottate mediante consultazione scritta ovvero sulla base del consenso 
espresso per iscritto. Le decisioni dei soci sono prese con il voto favorevole della 
maggioranza dei votanti che rappresentano almeno la metà del capitale sociale. Tuttavia, con riferimento alle materie indicate nell'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 181 --------------------------------------------------
2479 comma 2 n.ri 4 e 5 del Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 182 --------------------------------------------------
Civ. (modificazioni dell'atto costitutivo e operazioni sostanziali), le decisioni debbono 
essere adottate mediante delibera Assembleare nel rispetto del metodo collegiale. L'Assemblea deve essere convocata dall'Organo Amministrativo presso la sede legale 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------o anche fuori dal Comune. L'avviso di convocazione deve essere spedito almeno otto 
giorni prima di quello fissato per l'adunanza con lettera raccomandata o PEC. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino 
almeno il 51% (cinquantuno per cento) del Capitale Sociale. Articolo 10 - Amministrazione e Rappresentanza  
La Società potrà essere amministrata, alternativamente e a seconda di quanto 
stabilito dai soci in occasione della formale delibera di nomina: da un Amministratore 
Unico; oppure da un Consiglio di Amministrazione composto di un numero di membri 
variabile da un minimo di 2 (due) a un massimo di 7 (sette). L'organo amministrativo ha 
tutti i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione, con la sola esclusione di 
quelli che la Legge o il presente Statuto riservano espressamente e inderogabilmente 
ai soci. Agli Amministratori spetta in ogni caso la rappresentanza generale della 
società nei confronti dei terzi e in giudizio. Articolo 11 - Compensi e Indennità degli Amministratori  
Agli Amministratori, oltre al puntuale rimborso delle spese documentate e sostenute 
per l'esercizio delle loro funzioni, potrà essere assegnata un'indennità annua 
complessiva. Tale emolumento, che potrà essere erogato anche sotto forma di 
partecipazione agli utili di bilancio, verrà determinato dai soci in occasione della 
nomina o con apposita decisione successiva. All'Organo Amministrativo potrà altresì 
essere attribuito il diritto alla percezione di una indennità di fine rapporto di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 183 --------------------------------------------------
per l'esercizio delle loro funzioni, potrà essere assegnata un'indennità annua 
complessiva. Tale emolumento, che potrà essere erogato anche sotto forma di 
partecipazione agli utili di bilancio, verrà determinato dai soci in occasione della 
nomina o con apposita decisione successiva. All'Organo Amministrativo potrà altresì 
essere attribuito il diritto alla percezione di una indennità di fine rapporto di 
collaborazione coordinata e continuativa (T.F.M.), da costituirsi mediante 
accantonamenti annuali sul bilancio societario ovvero mediante la stipula di apposita 
polizza assicurativa. Articolo 12 - Organo di Controllo Legale e Contabile  
I soci, con decisione da adottarsi con consultazione scritta o consenso espresso per 
iscritto, possono nominare, per il controllo legale dei conti e della gestione, il Collegio 
Sindacale o un Revisore unico. In alternativa al Collegio Sindacale, il controllo 
contabile della Società può essere esercitato da un Revisore iscritto nel Registro 
istituito presso il Ministero della Giustizia. Articolo 13 - Esercizi Sociali, Bilancio e Destinazione degli Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono in data 31 dicembre di ogni anno solare. Alla chiusura di 
ciascun esercizio sociale l'Organo Amministrativo provvede alla rigorosa compilazione 
del bilancio di esercizio e alle conseguenti formalità rispettando le vigenti norme di 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Legge in materia civilistica e contabile. Il bilancio d'esercizio deve essere presentato 
per l'approvazione formale ai soci entro 120 (centoventi) giorni dalla chiusura 
dell'esercizio sociale, ovvero entro 180 (centottanta) giorni qualora particolari e 
motivate esigenze della Società lo richiedano. Dagli utili netti risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato deve essere preventivamente dedotta una somma 
corrispondente al 5% (cinque per cento) da destinare alla riserva legale, finchè questa


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 184 --------------------------------------------------
per l'approvazione formale ai soci entro 120 (centoventi) giorni dalla chiusura 
dell'esercizio sociale, ovvero entro 180 (centottanta) giorni qualora particolari e 
motivate esigenze della Società lo richiedano. Dagli utili netti risultanti dal bilancio 
regolarmente approvato deve essere preventivamente dedotta una somma 
corrispondente al 5% (cinque per cento) da destinare alla riserva legale, finchè questa 
non abbia raggiunto la quota pari a un quinto del Capitale Sociale. Possono essere 
distribuiti ai soci, in proporzione alle rispettive quote, esclusivamente gli utili realmente 
conseguiti e risultanti dal bilancio regolarmente approvato, fatta deduzione della 
quota destinata alla riserva legale. Articolo 14 - Scioglimento, Liquidazione e Clausola Arbitrale  
La Società si scioglie per il conseguimento dell'oggetto sociale, per la sopravvenuta 
impossibilità di conseguirlo, per la riduzione del capitale al disotto del minimo legale, o 
per formale delibera dell'Assemblea dei soci. Lo scioglimento volontario della Società 
è deliberato dall'Assemblea straordinaria con le maggioranze previste per la modifica 
dello Statuto. In tutti i casi di scioglimento, l'Assemblea dei soci stabilisce il numero dei 
liquidatori, le regole di funzionamento, e provvede alla nomina dei liquidatori stessi. Le 
eventuali controversie che sorgessero fra i soci o fra i soci e la Società, e che abbiano 
per oggetto diritti disponibili relativi al rapporto sociale, saranno decise da un Unico 
Arbitro. L'Arbitro avrà funzioni di amichevole compositore ed agirà in modo irrituale, 
con dispensa da ogni formalità di procedura ed anche dall'obbligo del deposito del 
lodo.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 185 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
  
ARTICOLO 1 = Denominazione sociale  
E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "AgriFuture Bio-Tech 
S.r.l.". La Società è disciplinata dalle norme del codice civile e dalle leggi speciali in 
materia, nonché dal presente Statuto. ARTICOLO 2 = Sede legale  
La Società ha sede legale nel Comune di Padova. L'indirizzo esatto della sede sociale 
è determinato dall'Organo Amministrativo, il quale ha altresì la facoltà di istituire, 
trasferire e sopprimere sedi secondarie, filiali, succursali, uffici amministrativi e 
rappresentanze sia in Italia che all'estero. Il trasferimento della sede legale all'interno 
del medesimo Comune non comporta modifica statutaria e può essere deliberato 
dall'Organo Amministrativo.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 186 --------------------------------------------------
Il trasferimento in altro Comune richiede la decisione dei 
soci. ARTICOLO 3 = Oggetto sociale  
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: 
1.​ La ricerca, lo sviluppo, la produzione e la commercializzazione di biotecnologie 
applicate all'agricoltura, fertilizzanti organici, sementi migliorate e prodotti per 
la difesa delle colture a basso impatto ambientale. 2.​ La consulenza agronomica e la fornitura di servizi di agricoltura di precisione 
mediante l'utilizzo di droni e sensori IoT. 3.​ La gestione di laboratori di analisi chimico-biologiche per conto terzi. La 
Società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, finanziarie, 
mobiliari ed immobiliari che saranno ritenute dall'Organo Amministrativo 
necessarie od utili per il raggiungimento dell'oggetto sociale. Potrà assumere, 
sia direttamente che indirettamente, interessenze e partecipazioni in altre 
società od imprese aventi oggetto analogo od affine o connesso al proprio, 
purché non in via prevalente e non ai fini del collocamento presso il pubblico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Sono tassativamente escluse le attività riservate agli iscritti in albi professionali 
e le attività finanziarie e di raccolta del risparmio vietate dalla legge. ARTICOLO 4 = Durata  
La durata della Società è fissata sino al 31 (trentuno) dicembre 2080 (duemilaottanta). La durata potrà essere prorogata con deliberazione dei soci, fatto salvo il diritto di 
recesso per i soci dissenzienti ai sensi dell'art. 2473 c.c. ARTICOLO 5 = Capitale sociale  
Il capitale sociale è fissato in Euro 60.000,00 (sessantamila virgola zero zero), 
interamente sottoscritto e versato. Il capitale sociale potrà essere aumentato, a 
pagamento o a titolo gratuito, mediante decisione dei soci. In caso di aumento di 
capitale a pagamento mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 187 --------------------------------------------------
recesso per i soci dissenzienti ai sensi dell'art. 2473 c.c. ARTICOLO 5 = Capitale sociale  
Il capitale sociale è fissato in Euro 60.000,00 (sessantamila virgola zero zero), 
interamente sottoscritto e versato. Il capitale sociale potrà essere aumentato, a 
pagamento o a titolo gratuito, mediante decisione dei soci. In caso di aumento di 
capitale a pagamento mediante nuovi conferimenti, spetta ai soci il diritto di 
sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni da essi possedute. La decisione di 
aumento può prevedere che le quote di nuova emissione possano essere offerte a 
terzi, con esclusione o limitazione del diritto di opzione; in tal caso spetta ai soci che 
non hanno consentito alla decisione il diritto di recesso. I soci possono eseguire 
versamenti in conto capitale o a fondo perduto per coprire perdite o per dotare la 
società di mezzi propri, senza obbligo di rimborso, se non in sede di liquidazione o 
riduzione esuberante del capitale. ARTICOLO 6 = Finanziamenti dei soci  
I soci possono concedere finanziamenti alla Società, con obbligo di rimborso, a titolo 
oneroso o gratuito. Il rimborso dei finanziamenti dei soci a favore della società è 
postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori. Se avvenuto nell'anno 
precedente la dichiarazione di fallimento della società, deve essere restituito. ARTICOLO 7 = Trasferimento delle quote e Prelazione  
Le quote di partecipazione sono liberamente trasferibili per atto tra vivi e per 
successione a causa di morte. Tuttavia, in caso di trasferimento per atto tra vivi a titolo 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------oneroso a terzi non soci, spetta agli altri soci il diritto di prelazione. A tal fine, il socio 
che intende trasferire la propria quota deve darne comunicazione all'Organo 
Amministrativo mediante lettera raccomandata A.R. o PEC, indicando le generalità del


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 188 --------------------------------------------------
successione a causa di morte. Tuttavia, in caso di trasferimento per atto tra vivi a titolo 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------oneroso a terzi non soci, spetta agli altri soci il diritto di prelazione. A tal fine, il socio 
che intende trasferire la propria quota deve darne comunicazione all'Organo 
Amministrativo mediante lettera raccomandata A.R. o PEC, indicando le generalità del 
cessionario, il prezzo e le modalità di pagamento. L'Organo Amministrativo comunica 
la proposta agli altri soci entro 10 giorni. Il diritto di prelazione deve essere esercitato 
dai soci entro 30 giorni dal ricevimento della comunicazione dell'Organo 
Amministrativo. In caso di esercizio della prelazione da parte di più soci, la quota viene 
ripartita in proporzione alla partecipazione posseduta da ciascuno. Qualora i soci non 
esercitino il diritto di prelazione entro i termini stabiliti, il socio proponente è libero di 
cedere la quota al terzo indicato alle condizioni comunicate. Il trasferimento in 
violazione della presente clausola è inefficace nei confronti della Società. ARTICOLO 8 = Recesso  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno concorso alle decisioni riguardanti: a) 
il cambiamento dell'oggetto sociale o del tipo di società; b) la fusione o scissione della 
società; c) la revoca dello stato di liquidazione; d) il trasferimento della sede all'estero; 
e) l'eliminazione di una o più cause di recesso previste dall'atto costitutivo; f) il 
compimento di operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
della società o una rilevante modificazione dei diritti dei soci. Il socio che intende 
recedere deve darne comunicazione mediante raccomandata entro 15 giorni 
dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione che lo legittima. Il valore della 
quota è determinato in proporzione al patrimonio sociale, tenendo conto del suo


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 189 --------------------------------------------------
compimento di operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
della società o una rilevante modificazione dei diritti dei soci. Il socio che intende 
recedere deve darne comunicazione mediante raccomandata entro 15 giorni 
dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione che lo legittima. Il valore della 
quota è determinato in proporzione al patrimonio sociale, tenendo conto del suo 
valore di mercato. ARTICOLO 9 = Decisioni dei soci  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto. Le decisioni dei soci possono essere assunte mediante consultazione scritta 
o sulla base del consenso espresso per iscritto. In tal caso, dai documenti sottoscritti 
dai soci devono risultare con chiarezza l'argomento oggetto della decisione ed il 
consenso alla stessa. Le decisioni sono prese con il voto favorevole di una 
maggioranza che rappresenti almeno la metà del capitale sociale. E' necessaria la 
deliberazione assembleare per le modificazioni dell'atto costitutivo, per la decisione di 
compiere operazioni che comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto 
sociale e quando lo richiedono uno o più amministratori o un numero di soci che 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------rappresentano almeno un terzo del capitale sociale. ARTICOLO 10 = Assemblea dei soci  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito ai soci 
almeno 8 giorni prima dell'adunanza con qualsiasi mezzo che garantisca la prova 
dell'avvenuto ricevimento (raccomandata, fax, PEC). L'Assemblea è validamente 
costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del capitale 
sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti. Nei casi previsti dai numeri 4) 
e 5) del secondo comma dell'art. 2479 c.c. (modifiche atto costitutivo, diritti dei soci), 
l'assemblea delibera con il voto favorevole di tanti soci che rappresentino almeno il


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 190 --------------------------------------------------
dell'avvenuto ricevimento (raccomandata, fax, PEC). L'Assemblea è validamente 
costituita con la presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del capitale 
sociale e delibera a maggioranza assoluta dei presenti. Nei casi previsti dai numeri 4) 
e 5) del secondo comma dell'art. 2479 c.c. (modifiche atto costitutivo, diritti dei soci), 
l'assemblea delibera con il voto favorevole di tanti soci che rappresentino almeno il 
51% del capitale sociale. L'assemblea può svolgersi anche con intervenuti dislocati in 
più luoghi, contigui o distanti, audio/video collegati, a condizione che siano rispettati il 
metodo collegiale e i principi di buona fede e di parità di trattamento dei soci. ARTICOLO 11 = Amministrazione  
La società è amministrata, a scelta dei soci, da un Amministratore Unico o da un 
Consiglio di Amministrazione composto da un numero di membri variabile da 2 a 5. Gli 
amministratori sono rieleggibili. Se è nominato un Consiglio di Amministrazione, 
questo elegge fra i suoi membri un Presidente, qualora non vi abbiano provveduto i 
soci. Il Consiglio di Amministrazione delibera a maggioranza dei presenti. Le riunioni 
del Consiglio possono tenersi anche mediante mezzi di telecomunicazione. All'Organo 
Amministrativo spettano tutti i poteri per l'amministrazione ordinaria e straordinaria 
della società, con facoltà di compiere tutti gli atti che ritenga opportuni per 
l'attuazione ed il raggiungimento dell'oggetto sociale, esclusi soltanto quelli che la 
legge riserva in modo tassativo alla decisione dei soci. La rappresentanza legale della 
società 
spetta 
all'Amministratore 
Unico 
o 
al 
Presidente 
del 
Consiglio 
di 
Amministrazione.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 191 --------------------------------------------------
Spetta altresì agli amministratori delegati, se nominati, nei limiti dei 
poteri loro conferiti. ARTICOLO 12 = Compenso degli Amministratori  
I soci possono assegnare agli amministratori un compenso annuale fisso, determinato 
all'atto della nomina o con successiva decisione. Oltre o in alternativa al compenso 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------fisso, ai soci è riservata la facoltà di riconoscere all'organo amministrativo: a) una 
partecipazione agli utili di bilancio; b) un'indennità di fine mandato (T.F.M.), 
accantonata annualmente in apposito fondo del passivo o mediante polizze 
assicurative, deducibile per la società nei limiti di legge; c) benefici in natura (fringe 
benefits) quali l'uso di autovetture, telefoni, alloggi o polizze sanitarie. Agli 
amministratori spetta sempre il rimborso delle spese vive sostenute e documentate 
per l'espletamento dell'incarico (viaggi, trasferte, vitto, alloggio). ARTICOLO 13 = Organo di Controllo  
Nei casi previsti dalla legge, o se i soci lo ritengono opportuno, viene nominato un 
Organo di Controllo monocratico (Sindaco Unico) o collegiale (Collegio Sindacale), 
ovvero un Revisore Legale dei Conti. L'Organo di Controllo ha i doveri e i poteri di cui 
agli artt.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 192 --------------------------------------------------
2403 e 2403-bis c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 193 --------------------------------------------------
ed esercita la revisione legale dei conti se non 
diversamente stabilito. ARTICOLO 14 = Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Alla chiusura di ogni 
esercizio, l'Organo Amministrativo deve redigere il bilancio d'esercizio (composto da 
Stato Patrimoniale, Conto Economico, Rendiconto Finanziario e Nota Integrativa) e la 
Relazione sulla Gestione, nel rispetto delle norme del codice civile. Il bilancio deve 
essere sottoposto all'approvazione dei soci entro 120 (centoventi) giorni dalla chiusura 
dell'esercizio, prorogabili a 180 (centottanta) giorni qualora la società sia tenuta alla 
redazione del bilancio consolidato o lo richiedano particolari esigenze relative alla 
struttura ed all'oggetto della società. Dagli utili netti risultanti dal bilancio approvato 
deve essere prelevata una quota pari al 5% (cinque per cento) da destinare a riserva 
legale, fino a che questa non abbia raggiunto il quinto del capitale sociale. Il residuo 
utile netto è ripartibile tra i soci in misura proporzionale alle rispettive quote di 
partecipazione, salvo che i soci decidano di destinarlo, in tutto o in parte, a riserve 
straordinarie, a fondi speciali o a riporto a nuovo. La distribuzione degli utili è vietata 
se nel bilancio risultano perdite del capitale sociale, fino a che questo non sia 
reintegrato o ridotto in misura corrispondente. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ARTICOLO 15 = Scioglimento e Liquidazione  
La Società si scioglie per le cause previste dalla legge (art. 2484 c.c.). In tutti i casi di 
scioglimento, l'Assemblea dei soci, con le maggioranze previste per le modificazioni 
dell'atto costitutivo, nomina uno o più liquidatori, determinandone i poteri, il compenso 
e le regole di funzionamento del collegio in caso di pluralità di liquidatori. L'Assemblea


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 194 --------------------------------------------------
La Società si scioglie per le cause previste dalla legge (art. 2484 c.c.). In tutti i casi di 
scioglimento, l'Assemblea dei soci, con le maggioranze previste per le modificazioni 
dell'atto costitutivo, nomina uno o più liquidatori, determinandone i poteri, il compenso 
e le regole di funzionamento del collegio in caso di pluralità di liquidatori. L'Assemblea 
stabilisce altresì i criteri in base ai quali deve svolgersi la liquidazione. ARTICOLO 16 = Foro Competente  
Per qualsiasi controversia dovesse insorgere tra la società e i soci, o tra i soci 
medesimi, circa l'interpretazione e l'esecuzione del presente statuto, sarà competente 
in via esclusiva il Foro ove ha sede la società, salvi i casi di competenza inderogabile 
previsti dalla legge.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 195 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
TITOLO I - COSTITUZIONE, SEDE E OGGETTO 
 
ARTICOLO 1 - Denominazione  
1.1 E' costituita una società a responsabilità limitata sotto la denominazione 
"BlueHorizon Consulting & Partners S.r.l.". 1.2 La società è disciplinata dal presente Statuto e dalle norme di legge vigenti in 
materia. ARTICOLO 2 - Sede  
2.1 La Società ha sede legale nel Comune di Napoli. 2.2 L'indirizzo esatto della sede è stabilito dall'Organo Amministrativo. 2.3 L'Organo Amministrativo ha facoltà di istituire e sopprimere unità locali, succursali, 
filiali e uffici di rappresentanza sia in Italia che all'estero.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 196 --------------------------------------------------
Il trasferimento della sede 
legale all'interno dello stesso Comune non richiede modifica statutaria. ARTICOLO 3 - Oggetto Sociale  
3.1 La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) Consulenza 
direzionale, strategica e organizzativa a favore di imprese, enti pubblici e privati; b) 
Assistenza in operazioni di fusione, acquisizione (M&A) e ristrutturazione aziendale; c) 
Selezione, formazione e gestione delle risorse umane (HR management). 3.2 La Società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, finanziarie, 
mobiliari e immobiliari ritenute necessarie o utili per il conseguimento dell'oggetto 
sociale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 197 --------------------------------------------------
3.3 E' tassativamente esclusa ogni attività riservata per legge a professionisti iscritti in 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------appositi albi e l'attività finanziaria nei confronti del pubblico. ARTICOLO 4 - Durata  
4.1 La durata della Società è fissata fino al 31 dicembre 2065. 4.2 La durata può essere prorogata con decisione dei soci. TITOLO II - CAPITALE SOCIALE E TRASFERIMENTI 
 
ARTICOLO 5 - Capitale Sociale  
5.1 Il Capitale Sociale è di Euro 15.000,00 (quindicimila), interamente versato. 5.2 Il Capitale potrà essere aumentato a pagamento o gratuitamente. In caso di 
aumento a pagamento, spetta ai soci il diritto di sottoscrizione in proporzione alle 
quote possedute. 5.3 E' ammessa la possibilità di escludere il diritto di opzione, nei limiti di legge, salvo il 
diritto di recesso per i soci dissenzienti. ARTICOLO 6 - Finanziamenti  
6.1 I soci possono effettuare finanziamenti a favore della società, fruttiferi o infruttiferi. 6.2 Il rimborso dei finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli 
altri creditori sociali, in conformità all'art. 2467 c.c.. ARTICOLO 7 - Trasferimento delle quote  
7.1 Le partecipazioni sono liberamente trasferibili mortis causa. 7.2 Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi, salvo il diritto di prelazione a 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------favore degli altri soci. 7.3 Procedura di prelazione: a) Il socio offerente deve comunicare la proposta di 
vendita all'organo amministrativo indicando acquirente e prezzo; b) L'organo 
amministrativo trasmette la proposta agli altri soci entro 15 giorni; c) I soci hanno 30 
giorni per esercitare la prelazione; d) In caso di mancato esercizio, il socio è libero di


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 198 --------------------------------------------------
vendita all'organo amministrativo indicando acquirente e prezzo; b) L'organo 
amministrativo trasmette la proposta agli altri soci entro 15 giorni; c) I soci hanno 30 
giorni per esercitare la prelazione; d) In caso di mancato esercizio, il socio è libero di 
vendere per i successivi 60 giorni. ARTICOLO 8 - Recesso  
8.1 Il diritto di recesso spetta ai soci nei casi previsti dalla legge (art. 2473 c.c.) e nel 
caso di operazioni che comportino una sostanziale modifica dell'oggetto sociale o dei 
diritti dei soci. 8.2 Il rimborso della partecipazione deve avvenire entro sei mesi dalla comunicazione 
del recesso. TITOLO III - AMMINISTRAZIONE E CONTROLLO 
 
ARTICOLO 9 - Amministrazione  
9.1 La Società è amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da 2 a 5 membri, nominati dai soci. 9.2 Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. 9.3 L'organo amministrativo ha tutti i poteri di ordinaria e straordinaria 
amministrazione, esclusi quelli riservati ai soci dalla legge o dallo statuto. 9.4 Agli amministratori spetta la rappresentanza legale della società. In caso di 
Consiglio, la rappresentanza spetta al Presidente e/o agli amministratori delegati. ARTICOLO 10 - Compensi degli Amministratori  
10.1 Ai membri dell'Organo Amministrativo spetta il rimborso delle spese sostenute per 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------l'ufficio. 10.2 L'Assemblea dei soci può determinare un compenso annuo fisso per gli 
amministratori. 10.3 E' facoltà dei soci attribuire agli amministratori una partecipazione agli utili netti 
di bilancio. 10.4 Può essere altresì riconosciuto un trattamento di fine mandato (T.F.M.),


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 199 --------------------------------------------------
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------l'ufficio. 10.2 L'Assemblea dei soci può determinare un compenso annuo fisso per gli 
amministratori. 10.3 E' facoltà dei soci attribuire agli amministratori una partecipazione agli utili netti 
di bilancio. 10.4 Può essere altresì riconosciuto un trattamento di fine mandato (T.F.M.), 
accantonato in apposita forma (polizza o fondo), deducibile secondo le norme fiscali 
vigenti. ARTICOLO 11 - Organo di Controllo  
11.1 La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è obbligatoria solo nei casi 
previsti dall'art.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 200 --------------------------------------------------
2477 c.c.. 11.2 Se nominato, il Collegio Sindacale è composto da tre membri effettivi e due 
supplenti. TITOLO IV - DECISIONI DEI SOCI 
 
ARTICOLO 12 - Metodo decisionale  
12.1 I soci decidono sulle materie di loro competenza. 12.2 Le decisioni possono essere assunte mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto, salvo i casi in cui la legge impone il metodo assembleare. 12.3 Per la validità delle decisioni scritte è necessario il voto favorevole di tanti soci 
che rappresentino almeno la maggioranza del capitale sociale. ARTICOLO 13 - Assemblea  
13.1 L'Assemblea è convocata mediante avviso spedito 8 giorni prima. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------13.2 L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di almeno il 51% del 
capitale sociale e delibera a maggioranza dei presenti. 13.3 Le riunioni possono svolgersi con intervenuti dislocati in più luoghi, tramite mezzi 
di telecomunicazione, purché sia garantita l'identificazione e la partecipazione 
simultanea. TITOLO V - BILANCIO E SCIOGLIMENTO 
 
ARTICOLO 14 - Bilancio e Utili  
14.1 Gli esercizi si chiudono il 31 dicembre. 14.2 Il bilancio è presentato ai soci entro 120 giorni dalla chiusura, o 180 giorni per 
particolari esigenze. 14.3 Dagli utili netti viene dedotto il 5% per la riserva legale. Il residuo è distribuibile ai 
soci, salvo diversa decisione di accantonamento a riserva. ARTICOLO 15 - Scioglimento  
15.1 La società si scioglie per le cause di legge. 15.2 In caso di scioglimento, l'Assemblea nomina i liquidatori e ne determina i poteri. ARTICOLO 16 - Clausola Compromissoria  
16.1 Le controversie sociali (diritti disponibili) sono devolute a un Arbitro Unico


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 201 --------------------------------------------------
soci, salvo diversa decisione di accantonamento a riserva. ARTICOLO 15 - Scioglimento  
15.1 La società si scioglie per le cause di legge. 15.2 In caso di scioglimento, l'Assemblea nomina i liquidatori e ne determina i poteri. ARTICOLO 16 - Clausola Compromissoria  
16.1 Le controversie sociali (diritti disponibili) sono devolute a un Arbitro Unico 
nominato dal Presidente dell'Ordine dei Commercialisti della sede della società. 16.2 L'arbitrato è irrituale e decide secondo equità


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 202 --------------------------------------------------
STATUTO DELLA SOCIETÀ A RESPONSABILITÀ LIMITATA 
 
1. Costituzione e Denominazione. È costituita una società a responsabilità limitata denominata "CyberShield Defense & 
Intelligence S.r.l.". La società è disciplinata dalle norme del codice civile e dal presente 
statuto. 2. Sede. La società ha sede nel Comune di Bari. L'organo amministrativo ha la facoltà di 
istituire e sopprimere ovunque sedi secondarie, filiali, succursali, uffici amministrativi e 
di rappresentanza. Il trasferimento della sede legale nell'ambito dello stesso Comune 
non comporta modificazione statutaria, ma solo una decisione amministrativa da 
depositare al Registro Imprese. Il trasferimento della sede in altro Comune deve 
essere deciso dai soci. 3.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 203 --------------------------------------------------
Oggetto Sociale. La società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) servizi di 
consulenza in materia di sicurezza informatica, "penetration testing", "vulnerability 
assessment" e gestione degli incidenti informatici; b) progettazione, sviluppo e 
commercializzazione di software per la protezione dei dati, crittografia e sicurezza 
delle reti; c) attività di "threat intelligence" e monitoraggio proattivo delle minacce 
cibernetiche; d) formazione del personale aziendale in materia di cybersecurity. La 
società potrà compiere tutte le operazioni commerciali, industriali, mobiliari e 
immobiliari ritenute necessarie o utili per il conseguimento dell'oggetto sociale . È 
esclusa la raccolta del risparmio tra il pubblico e l'esercizio di attività finanziarie 
riservate . 4.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 204 --------------------------------------------------
Durata. La durata della società è fissata fino al 31 dicembre 2080. La durata può essere 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------prorogata con decisione dei soci. In tal caso, ai soci che non hanno concorso 
all'approvazione della proroga non spetta il diritto di recesso, salvo diversa 
disposizione di legge. 5. Capitale Sociale. Il capitale sociale è fissato in Euro 20.000,00 (ventimila), interamente sottoscritto e 
versato . Il capitale può essere aumentato mediante nuovi conferimenti in denaro o in 
natura. In caso di aumento di capitale a pagamento, il diritto di sottoscrizione spetta ai 
soci in proporzione alle partecipazioni possedute . La decisione di aumento può 
prevedere l'esclusione del diritto di opzione qualora l'interesse della società lo esiga; 
in tale ipotesi spetta ai soci dissenzienti il diritto di recesso . 6. Finanziamenti dei Soci. I soci possono effettuare versamenti e finanziamenti a favore della società, fruttiferi o 
infruttiferi, nel rispetto delle norme sulla raccolta del risparmio. Il rimborso dei 
finanziamenti dei soci è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori, ai 
sensi dell'art. 2467 c.c.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 205 --------------------------------------------------
.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 206 --------------------------------------------------
7. Trasferimento delle Partecipazioni. Le partecipazioni sono trasferibili per atto tra vivi e per successione a causa di morte. Tuttavia, il trasferimento per atto tra vivi a terzi estranei alla compagine sociale è 
subordinato al gradimento dell'organo amministrativo . Il gradimento si intende 
concesso se non viene negato espressamente entro 30 giorni dalla richiesta. In caso 
di mancato gradimento, il socio ha diritto di recedere dalla società ovvero di cedere la 
quota agli altri soci che si offrano di acquistarla al valore di mercato. In alternativa al 
gradimento, i soci possono esercitare il diritto di prelazione entro il medesimo termine. 8. Recesso del Socio. Hanno diritto di recedere i soci che non hanno consentito al cambiamento dell'oggetto 
o del tipo di società, alla fusione o scissione, alla revoca dello stato di liquidazione, al 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------trasferimento della sede all'estero, alla eliminazione di una o più cause di recesso 
previste dallo statuto e al compimento di operazioni che comportano una sostanziale 
modificazione dell'oggetto della società o una rilevante modificazione dei diritti dei 
soci . Il socio che intende recedere deve darne comunicazione mediante lettera 
raccomandata entro 15 giorni dall'iscrizione nel Registro delle Imprese della decisione 
che lo legittima . La liquidazione della quota avviene al valore di mercato, determinato 
dagli amministratori o, in caso di disaccordo, da un esperto nominato dal Tribunale . 9. Decisioni dei Soci. I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo statuto. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto . La decisione è adottata con il voto favorevole di tanti soci che 
rappresentino la maggioranza del capitale sociale . È necessaria la decisione 
assembleare per le modificazioni dell'atto costitutivo e per le decisioni che


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 207 --------------------------------------------------
espresso per iscritto . La decisione è adottata con il voto favorevole di tanti soci che 
rappresentino la maggioranza del capitale sociale . È necessaria la decisione 
assembleare per le modificazioni dell'atto costitutivo e per le decisioni che 
comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto sociale . 10. Assemblea. L'Assemblea è convocata dall'organo amministrativo con comunicazione spedita 
almeno 8 giorni prima della riunione . L'Assemblea è validamente costituita con la 
presenza di tanti soci che rappresentino almeno la metà del capitale sociale e delibera 
a maggioranza assoluta dei presenti . Le assemblee possono svolgersi anche 
esclusivamente mediante mezzi di telecomunicazione, purché sia garantita 
l'identificazione dei partecipanti e la possibilità di intervenire in tempo reale . 11.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 208 --------------------------------------------------
Amministrazione. La società è amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da 2 a 5 membri, nominati dai soci . L'organo 
amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e straordinaria 
della società, senza eccezione alcuna . La rappresentanza legale della società spetta 
all'Amministratore Unico o al Presidente del Consiglio di Amministrazione . ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------12. Compensi degli Amministratori. I soci possono attribuire agli amministratori un compenso fisso e/o una partecipazione 
agli utili . È prevista la possibilità di riconoscere un trattamento di fine mandato 
(T.F.M.), accantonato annualmente in apposito fondo o mediante polizza assicurativa, 
deducibile per la società secondo le norme fiscali . Agli amministratori spetta in ogni 
caso il rimborso delle spese sostenute per l'esercizio delle loro funzioni. 13. Organo di Controllo. Se obbligatorio per legge o se deciso dai soci, la società nomina un Organo di 
Controllo o un Revisore . L'organo di controllo vigila sull'osservanza della legge e dello 
statuto e sul rispetto dei principi di corretta amministrazione . 14. Bilancio e Utili. L'esercizio sociale si chiude il 31 dicembre di ogni anno . Entro 120 giorni dalla 
chiusura dell'esercizio (o 180 giorni in casi particolari), l'organo amministrativo 
sottopone all'approvazione dei soci il bilancio d'esercizio . Dagli utili netti viene 
dedotto il 5% per la riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale . La parte residua degli utili è distribuita ai soci in proporzione alle rispettive


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 209 --------------------------------------------------
chiusura dell'esercizio (o 180 giorni in casi particolari), l'organo amministrativo 
sottopone all'approvazione dei soci il bilancio d'esercizio . Dagli utili netti viene 
dedotto il 5% per la riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale . La parte residua degli utili è distribuita ai soci in proporzione alle rispettive 
quote, salvo che i soci decidano di destinarla a riserva o a nuovo . 15. Scioglimento e Liquidazione. La società si scioglie per le cause previste dalla legge. L'Assemblea nomina uno o più 
liquidatori e ne determina i poteri e il compenso . 16. Clausola Compromissoria. Qualsiasi controversia che dovesse insorgere tra i soci o tra i soci e la società sarà 
decisa da un Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori 
Commercialisti nella cui circoscrizione ha sede la società . L'arbitro giudicherà 
secondo equità e senza formalità di procedura .


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 210 --------------------------------------------------
ATTO COSTITUTIVO E STATUTO 
 
ARTICOLO 1 - DENOMINAZIONE SOCIALE  
E' costituita una Società a Responsabilità Limitata denominata "InnovaTex Manifatture 
Avanzate S.r.l.". La Società è disciplinata dalle norme del Codice Civile e dalle leggi 
speciali in materia, nonché dalle norme del presente Statuto. ARTICOLO 2 - SEDE  
La Società ha sede legale nel Comune di Prato. L'indirizzo esatto della sede sociale è 
determinato dall'Organo Amministrativo. L'Organo Amministrativo ha facoltà di 
istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali, uffici amministrativi senza stabile 
rappresentanza e trasferire la sede legale nell'ambito del Comune indicato. Spetta ai 
soci la facoltà di trasferire la sede in altro Comune. Il domicilio dei soci, per i rapporti 
con la Società, è quello che risulta dal libro soci. ARTICOLO 3 - OGGETTO SOCIALE  
La Società ha per oggetto le seguenti attività: a) la produzione, la lavorazione e la 
commercializzazione di tessuti, filati e fibre tessili di ogni genere, sia naturali che 
sintetiche; b) la ricerca e lo sviluppo di materiali innovativi e nanotecnologie applicate 
al settore tessile; c) l'attività di tintoria, finissaggio e stampa su tessuti; d) 
l'importazione e l'esportazione di macchinari tessili e materie prime. La Società potrà 
compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e commerciali opportune 
per il raggiungimento dell'oggetto sociale. La Società può assumere partecipazioni in 
altre imprese, società e consorzi, purché in via non prevalente e strumentale 
all'oggetto sociale. La Società può prestare garanzie reali e personali, avalli e 
fideiussioni per obbligazioni proprie o di terzi, purché nell'interesse sociale. Tutte le


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 211 --------------------------------------------------
compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e commerciali opportune 
per il raggiungimento dell'oggetto sociale. La Società può assumere partecipazioni in 
altre imprese, società e consorzi, purché in via non prevalente e strumentale 
all'oggetto sociale. La Società può prestare garanzie reali e personali, avalli e 
fideiussioni per obbligazioni proprie o di terzi, purché nell'interesse sociale. Tutte le 
attività devono essere svolte nel rispetto delle leggi vigenti e con l'esclusione delle 
attività riservate per legge a soggetti iscritti in appositi albi o elenchi. E' 
tassativamente esclusa la raccolta del risparmio tra il pubblico e l'esercizio di attività 
finanziarie nei confronti del pubblico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------ 
ARTICOLO 4 - DURATA  
La durata della Società è fissata fino al 31 (trentuno) dicembre 2100 (duemilacento). La durata potrà essere prorogata una o più volte con decisione dei soci, fatto salvo il 
diritto di recesso per i soci che non hanno concorso alla decisione. ARTICOLO 5 - CAPITALE SOCIALE  
Il Capitale Sociale è di Euro 120.000,00 (centoventimila), interamente sottoscritto e 
versato. Il Capitale potrà essere aumentato, a pagamento o a titolo gratuito, mediante 
decisione dei soci. In caso di aumento di capitale a pagamento mediante nuovi 
conferimenti, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle partecipazioni 
da essi possedute. La decisione di aumento può prevedere l'offerta di quote a terzi, 
salvo il diritto di recesso dei soci dissenzienti. I versamenti sulle quote vengono 
richiesti ai soci dall'Organo Amministrativo. In caso di mancato versamento, si applica 
l'art. 2466 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 212 --------------------------------------------------
Civ.. ARTICOLO 6 - FINANZIAMENTI DEI SOCI  
I soci potranno eseguire, su richiesta dell'organo amministrativo, versamenti in conto 
capitale ovvero finanziamenti, sia fruttiferi che infruttiferi, nel rispetto delle normative 
sulla raccolta del risparmio. Il rimborso dei finanziamenti dei soci a favore della società 
è postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori, in conformità a quanto 
disposto dall'art. 2467 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 213 --------------------------------------------------
Civ.. ARTICOLO 7 - TRASFERIMENTO DELLE PARTECIPAZIONI E PRELAZIONE  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto mortis causa. Il trasferimento 
per atto tra vivi è soggetto al diritto di prelazione a favore degli altri soci. La procedura 
di prelazione è la seguente: 
1.​ Il socio che intende cedere la quota deve comunicare la proposta all'organo 
amministrativo, indicando le generalità dell'acquirente, il prezzo e le modalità di 
pagamento. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------2.​ L'organo amministrativo trasmette l'offerta agli altri soci entro 15 giorni. 3.​ I soci hanno 30 giorni dal ricevimento per esercitare la prelazione. 4.​ Se più soci esercitano la prelazione, la quota è ripartita in proporzione alla 
partecipazione posseduta. 5.​ Se nessun socio esercita la prelazione, il socio offerente è libero di cedere la 
quota al terzo indicato alle condizioni comunicate, entro i successivi 60 giorni. Qualora il prezzo della cessione non sia determinato in denaro o sia ritenuto 
non congruo, la determinazione del valore sarà deferita a un esperto nominato 
dal Presidente del Tribunale.​
 
ARTICOLO 8 - RECESSO DEL SOCIO  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, all'eliminazione di cause di recesso, o al compimento di operazioni che 
comportano una sostanziale modifica dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel 
caso in cui la società sia costituita a tempo indeterminato. La dichiarazione di recesso 
deve essere comunicata mediante raccomandata entro quindici giorni dall'iscrizione 
della delibera nel Registro Imprese. Il valore della partecipazione è determinato 
tenendo conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 214 --------------------------------------------------
comportano una sostanziale modifica dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel 
caso in cui la società sia costituita a tempo indeterminato. La dichiarazione di recesso 
deve essere comunicata mediante raccomandata entro quindici giorni dall'iscrizione 
della delibera nel Registro Imprese. Il valore della partecipazione è determinato 
tenendo conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il 
rimborso deve avvenire entro 180 giorni. ARTICOLO 9 - DECISIONI DEI SOCI  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto, nonché sugli argomenti sottoposti alla loro approvazione dagli amministratori. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto. È necessaria la deliberazione assembleare (metodo collegiale) 
per le modificazioni dell'atto costitutivo, per la decisione di compiere operazioni che 
comportano una sostanziale modificazione dell'oggetto sociale e quando lo 
richiedono gli amministratori o soci che rappresentano un terzo del capitale. ARTICOLO 10 - ASSEMBLEA  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno otto 
giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è regolarmente costituita con la presenza di 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------tanti soci che rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera 
a maggioranza assoluta dei presenti, salvo per le materie di cui all'art. 2479 comma 2 
n.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 215 --------------------------------------------------
4 e 5 Cod. Civ. per le quali è richiesto il voto favorevole di almeno il 51% del capitale 
sociale. Le assemblee possono svolgersi con intervenuti dislocati in più luoghi, 
collegati audio/video, purché siano rispettati il metodo collegiale e l'identificazione dei 
presenti. ARTICOLO 11 - AMMINISTRAZIONE  
La Società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da un 
numero di membri variabile da 3 a 9, oppure da un Amministratore Unico, secondo la 
decisione dei soci. Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. L'organo amministrativo ha tutti i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione, 
esclusi quelli riservati ai soci. La rappresentanza legale della società spetta al 
Presidente del Consiglio di Amministrazione o all'Amministratore Unico. ARTICOLO 12 - COMPENSI DEGLI AMMINISTRATORI  
I soci possono assegnare agli amministratori un'indennità annua, anche sotto forma di 
partecipazione agli utili. Ai membri del Consiglio di Amministrazione spetta il rimborso 
delle spese sostenute per l'esercizio delle funzioni. L'Assemblea può determinare un 
importo complessivo per la remunerazione di tutti gli amministratori, inclusi quelli 
investiti di particolari cariche. Può essere attribuito un trattamento di fine mandato 
(T.F.M.) da costituirsi mediante polizza assicurativa o accantonamento. ARTICOLO 13 - ORGANO DI CONTROLLO  
La nomina del Collegio Sindacale o del Revisore è facoltativa, salvo i casi in cui è 
obbligatoria per legge. Il Collegio Sindacale, se nominato, vigila sull'osservanza della 
legge e dello statuto e sul rispetto dei principi di corretta amministrazione. ARTICOLO 14 - BILANCIO E UTILI  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 216 --------------------------------------------------
La nomina del Collegio Sindacale o del Revisore è facoltativa, salvo i casi in cui è 
obbligatoria per legge. Il Collegio Sindacale, se nominato, vigila sull'osservanza della 
legge e dello statuto e sul rispetto dei principi di corretta amministrazione. ARTICOLO 14 - BILANCIO E UTILI  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------presentato per l'approvazione ai soci entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
prorogabili a 180 giorni in casi particolari. Dagli utili netti deve essere dedotta una 
somma del 5% per la riserva legale. La decisione sulla distribuzione degli utili spetta ai 
soci. Possono essere distribuiti solo utili realmente conseguiti e risultanti dal bilancio 
approvato. ARTICOLO 15 - SCIOGLIMENTO E LIQUIDAZIONE  
La Società si scioglie per le cause previste dalla legge. Lo scioglimento volontario è 
deliberato dall'Assemblea con le maggioranze previste per le modifiche statutarie. L'Assemblea nomina i liquidatori e ne determina i poteri. ARTICOLO 16 - CLAUSOLA COMPROMISSORIA  
Le controversie tra soci o tra soci e Società saranno decise da un Arbitro Unico 
nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti del circondario della 
sede sociale. L'Arbitro deciderà secondo equità e senza formalità di procedura.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 217 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
                            
  
Articolo 1 - Denominazione  
​
E' costituita una società a responsabilità limitata denominata "MediCare Salute & 
Servizi S.r.l.". La società è retta dal presente Statuto e, per quanto non espressamente 
previsto, dalle norme del Codice Civile e delle leggi speciali in materia.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 218 --------------------------------------------------
Articolo 2 - Sede  
​
La Società ha sede nel territorio del Comune di Bologna. L'indirizzo esatto della sede 
legale verrà indicato nella dichiarazione da presentarsi al Registro Imprese, ai sensi 
dell'art. 111 ter delle disposizioni di attuazione del Codice Civile. L'Organo 
Amministrativo ha facoltà di istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali, uffici 
amministrativi senza stabile rappresentanza e trasferire la sede legale nell'ambito del 
Comune indicato. Spetta invece ai soci la facoltà di trasferire la sede in altro Comune. Il domicilio dei soci, per quanto concerne i loro rapporti con la società, è quello che 
risulta dal libro soci. Articolo 3 - Oggetto 
 
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: 
●​ la gestione di poliambulatori medici, cliniche private, centri diagnostici e 
riabilitativi; 
●​ la prestazione di servizi di assistenza sanitaria domiciliare e ospedaliera; 
●​ L'organizzazione di corsi di formazione per personale paramedico. La Società 
potrà compiere tutte le operazioni mobiliari, immobiliari, finanziarie e 
commerciali opportune.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 219 --------------------------------------------------
Potrà acquisire partecipazioni di Società, Imprese, 
Aziende ed Enti di ogni tipo, sia in Italia che all'estero, in via non prevalente e 
non nei confronti del pubblico. La società può prestare garanzie reali e/o 
personali per obbligazioni proprie o di terzi. Viene espressamente esclusa ogni 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------attività che rientri in quelle per il cui esercizio è necessaria l'iscrizione ad Albi 
Professionali protetti ed ogni attività finanziaria vietata dalla Legge tempo per 
tempo vigente in materia. E' inibita alla Società la raccolta del risparmio tra il 
pubblico. Articolo 4 - Durata  
La Società è costituita a tempo indeterminato. In considerazione della durata 
indeterminata, ogni socio potrà esercitare il diritto di recesso, con preavviso di 
centottanta giorni da esercitarsi mediante invio di comunicazione raccomandata. Articolo 5 - Capitale sociale  
Il Capitale Sociale è di Euro 25.000,00 (venticinquemila) diviso in quote. Il Capitale 
potrà essere aumentato a pagamento o a titolo gratuito. La decisione di aumentare il 
Capitale può essere presa dall'Assemblea dei soci, oppure dall'organo amministrativo 
se a tanto facoltizzato ai sensi dell'art. 2481 del Cod. Civ.. In caso di aumento di 
capitale a pagamento, spetta ai soci il diritto di sottoscriverlo in proporzione alle 
partecipazioni possedute. E' attribuita ai soci la facoltà di prevedere che l'aumento 
possa essere attuato anche mediante offerta di quote a terzi; in tal caso spetta ai soci 
dissenzienti il diritto di recesso. Articolo 6 - Titoli di debito  
La Società può emettere titoli di debito. L'emissione dei titoli di debito è deliberata 
dall'Assemblea dei soci con le maggioranze previste per la modifica del presente 
Statuto. I titoli possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali soggetti


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 220 --------------------------------------------------
possa essere attuato anche mediante offerta di quote a terzi; in tal caso spetta ai soci 
dissenzienti il diritto di recesso. Articolo 6 - Titoli di debito  
La Società può emettere titoli di debito. L'emissione dei titoli di debito è deliberata 
dall'Assemblea dei soci con le maggioranze previste per la modifica del presente 
Statuto. I titoli possono essere sottoscritti soltanto da investitori professionali soggetti 
a vigilanza prudenziale. Articolo 7 - Trasferimento per atto tra vivi  
Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per atto tra vivi. In caso di trasferimento 
a terzi, agli altri soci spetta il diritto di prelazione. Il socio che intende trasferire la 
propria partecipazione dovrà comunicare all'organo amministrativo la propria offerta, 
contenente le generalità del cessionario e il prezzo. L'organo amministrativo 
trasmetterà l'offerta agli altri soci entro quindici giorni. I soci interessati devono 
esercitare la prelazione entro trenta giorni dalla ricezione della comunicazione. Qualora il prezzo richiesto sia ritenuto eccessivo da uno dei soci prelazionari, il prezzo 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------sarà determinato da un esperto nominato dal Presidente del Tribunale. Se la 
prelazione non viene esercitata, il socio è libero di cedere la quota al terzo indicato 
entro 60 giorni. Articolo 8 - Recesso del socio  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di Società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel caso in cui la società sia a tempo 
indeterminato. Il valore della partecipazione del socio receduto è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il rimborso


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 221 --------------------------------------------------
dell'oggetto o del tipo di Società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il recesso spetta inoltre nel caso in cui la società sia a tempo 
indeterminato. Il valore della partecipazione del socio receduto è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il rimborso 
deve essere eseguito entro sei mesi dalla comunicazione. Articolo 9 - Decisioni dei soci 
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge e dal presente 
Statuto. Sono riservate alla competenza dei soci: l'approvazione del bilancio e la 
distribuzione degli utili, la nomina degli amministratori e dei sindaci, le modificazioni 
dello Statuto. Le decisioni dei soci possono essere adottate mediante consultazione 
scritta ovvero sulla base del consenso espresso per iscritto. Tuttavia, per le modifiche 
dell'atto costitutivo o operazioni sostanziali, le decisioni devono essere adottate 
mediante delibera Assembleare. Articolo 10 - Assemblea  
L'Assemblea viene convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno 
otto giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è regolarmente costituita con la 
presenza di tanti soci che rappresentino almeno il 51% del Capitale Sociale. L'Assemblea delibera a maggioranza assoluta dei presenti, salvo i casi in cui la legge 
richieda maggioranze qualificate. E' possibile tenere le riunioni dell'Assemblea con 
intervenuti dislocati in più luoghi, audio/video collegati. Articolo 11 - Amministrazione 
La Società può essere amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da un minimo di 2 a un massimo di 7 membri. Gli 
amministratori possono essere anche non soci. Agli amministratori spetta la


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 222 --------------------------------------------------
richieda maggioranze qualificate. E' possibile tenere le riunioni dell'Assemblea con 
intervenuti dislocati in più luoghi, audio/video collegati. Articolo 11 - Amministrazione 
La Società può essere amministrata da un Amministratore Unico o da un Consiglio di 
Amministrazione composto da un minimo di 2 a un massimo di 7 membri. Gli 
amministratori possono essere anche non soci. Agli amministratori spetta la 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------rappresentanza generale della società. L'organo amministrativo ha tutti i poteri di 
ordinaria e straordinaria amministrazione, esclusi quelli riservati ai soci. Per il 
compimento di atti di straordinaria amministrazione (es. operazioni immobiliari, mutui), 
può essere richiesta la preventiva autorizzazione dei soci. Articolo 12 - Compensi degli Amministratori  
Agli Amministratori spetta il rimborso delle spese sostenute per l'esercizio delle loro 
funzioni. L'Assemblea dei soci può assegnare agli amministratori un'indennità annua 
complessiva, anche sotto forma di partecipazione agli utili. All'Organo Amministrativo 
potrà altresì essere attribuito il diritto alla percezione di una indennità di fine rapporto 
(T.F.M.), da costituirsi mediante accantonamenti annuali o polizza assicurativa. Articolo 13 - Organo di controllo e Revisore  
I soci possono nominare, e nei casi previsti dalla legge devono nominare, il Collegio 
Sindacale o un Revisore. Il Collegio Sindacale, se nominato, si compone di tre membri 
effettivi e due supplenti ed esercita il controllo contabile e di legalità. Articolo 14 - Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
presentato per l'approvazione ai soci entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
ovvero entro 180 giorni qualora particolari esigenze lo richiedano. Dagli utili netti deve


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 223 --------------------------------------------------
Sindacale o un Revisore. Il Collegio Sindacale, se nominato, si compone di tre membri 
effettivi e due supplenti ed esercita il controllo contabile e di legalità. Articolo 14 - Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
presentato per l'approvazione ai soci entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
ovvero entro 180 giorni qualora particolari esigenze lo richiedano. Dagli utili netti deve 
essere dedotta una somma del 5% da destinare alla riserva legale finchè questa non 
abbia raggiunto il quinto del Capitale Sociale. La decisione dei soci che approva il 
bilancio decide sulla distribuzione degli utili.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 224 --------------------------------------------------
Non possono essere distribuiti utili non 
realmente conseguiti. Articolo 15 - Clausola compromissoria  
Le eventuali controversie che sorgessero fra i soci o fra i soci e la Società saranno 
decise da un Unico Arbitro, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori 
Commercialisti della città ove ha sede la Società. L'Arbitro deciderà in via irrituale e 
secondo equità, senza formalità di procedura.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 225 --------------------------------------------------
STATUTO SOCIALE 
 
Art. I - Denominazione  
E' costituita una società a responsabilità limitata sotto la denominazione "Quantum 
Leap Robotics S.r.l.". La società è retta dalle norme del presente statuto e, per quanto 
non previsto, dalle disposizioni di legge in materia. Art. II - Sede  
La società ha sede nel Comune di Genova. L'organo amministrativo ha facoltà di 
istituire e sopprimere unità locali, succursali, filiali e uffici di rappresentanza sia in 
Italia che all'estero. Il trasferimento della sede legale all'interno del medesimo Comune 
non comporta modifica statutaria, mentre il trasferimento in altro Comune è riservato 
alla decisione dei soci. Art. III - Oggetto Sociale  
La Società ha per oggetto lo svolgimento delle seguenti attività: a) progettazione, 
costruzione e commercializzazione di robot industriali, sistemi di automazione e 
software di intelligenza artificiale applicata alla meccanica; b) servizi di manutenzione 
predittiva e assistenza tecnica su impianti robotizzati; c) attività di ricerca e sviluppo 
nel campo della meccatronica. La società potrà compiere tutte le operazioni mobiliari, 
immobiliari e finanziarie ritenute necessarie per il conseguimento dell'oggetto sociale.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 226 --------------------------------------------------
Potrà assumere partecipazioni in altre imprese aventi oggetto analogo o connesso, 
purché in via non prevalente. È tassativamente esclusa la raccolta del risparmio tra il 
pubblico. Art. IV - Durata  
La durata della Società è stabilita fino al 31 (trentuno) dicembre 2100 (duemilacento). La durata potrà essere prorogata con deliberazione dell'Assemblea dei soci, salvo il 
diritto di recesso per i soci dissenzienti. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art. V - Capitale Sociale  
Il capitale sociale è fissato in Euro 100.000,00 (centomila/00), interamente 
sottoscritto e versato. Il capitale potrà essere aumentato mediante nuovi conferimenti 
o passaggio a capitale di riserve. In caso di aumento a pagamento, spetta ai soci il 
diritto di sottoscrizione in proporzione alle partecipazioni possedute. I soci possono 
prevedere l'ingresso di terzi con esclusione del diritto di opzione, fatto salvo il diritto di 
recesso dei dissenzienti. Art. VI - Finanziamenti dei Soci  
I soci possono effettuare versamenti e finanziamenti a favore della società, fruttiferi o 
infruttiferi, nel rispetto delle leggi vigenti. Il rimborso dei finanziamenti dei soci è 
postergato rispetto alla soddisfazione degli altri creditori sociali, in conformità all'art. 2467 Cod.


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 227 --------------------------------------------------
Civ..


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 228 --------------------------------------------------
Art. VII - Trasferimento delle Quote  
a) Le partecipazioni sono liberamente trasferibili per successione a causa di morte. b) 
Il trasferimento per atto tra vivi è soggetto al diritto di prelazione a favore degli altri 
soci. c) Il socio che intende alienare la propria quota deve darne comunicazione 
all'organo amministrativo, indicando il nominativo dell'acquirente, il prezzo e le 
modalità di pagamento. d) L'organo amministrativo comunica la proposta agli altri soci 
entro 15 giorni. I soci hanno diritto di esercitare la prelazione entro 30 giorni dal 
ricevimento della comunicazione. e) In caso di esercizio della prelazione da parte di 
più soci, la quota è assegnata in proporzione alle partecipazioni possedute. f) Qualora 
nessun socio eserciti la prelazione, il socio cedente è libero di trasferire la quota al 
terzo indicato alle medesime condizioni entro 60 giorni successivi. Art. VIII - Recesso  
Il diritto di recesso spetta ai soci che non hanno consentito al cambiamento 
dell'oggetto o del tipo di società, alla fusione o scissione, al trasferimento della sede 
all'estero, o al compimento di operazioni che comportano una sostanziale modifica 
dell'oggetto sociale. Il valore della quota del socio receduto è determinato tenendo 
conto del valore di mercato al momento della dichiarazione di recesso. Il rimborso 
------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------deve avvenire entro sei mesi. Art. IX - Decisioni dei Soci  
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo statuto. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto. Tuttavia, è obbligatoria la decisione assembleare per le 
modifiche dell'atto costitutivo e per le decisioni che comportano una sostanziale 
modifica dell'oggetto sociale. Art. X - Assemblea


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 229 --------------------------------------------------
I soci decidono sulle materie riservate alla loro competenza dalla legge o dallo statuto. Le decisioni possono essere adottate mediante consultazione scritta o consenso 
espresso per iscritto. Tuttavia, è obbligatoria la decisione assembleare per le 
modifiche dell'atto costitutivo e per le decisioni che comportano una sostanziale 
modifica dell'oggetto sociale. Art. X - Assemblea  
L'Assemblea è convocata dall'Organo Amministrativo con avviso spedito almeno otto 
giorni prima dell'adunanza. L'Assemblea è validamente costituita con la presenza di 
tanti soci che rappresentino almeno il 51% del capitale sociale. L'Assemblea delibera a 
maggioranza assoluta dei presenti, salvo maggioranze qualificate richieste dalla 
legge. Art. XI - Amministrazione  
La società è amministrata da un Consiglio di Amministrazione composto da un minimo 
di 3 a un massimo di 7 membri, nominati dai soci, oppure da un Amministratore Unico. Gli amministratori sono rieleggibili e revocabili in ogni tempo. In caso di Consiglio di 
Amministrazione, questo elegge un Presidente tra i suoi membri. Art. XII - Poteri e Rappresentanza  
L'organo amministrativo è investito dei più ampi poteri per la gestione ordinaria e 
straordinaria della società. La rappresentanza legale della società di fronte ai terzi e in 
giudizio spetta al Presidente del Consiglio di Amministrazione o all'Amministratore 
Unico. ------------------------------THIS IS A CUSTOM END OF PAGE------------------------------Art. XIII - Compensi degli Amministratori  
Agli amministratori spetta il rimborso delle spese sostenute per l'ufficio. L'Assemblea 
dei soci può deliberare l'attribuzione di: a) un compenso fisso annuo; b) una 
partecipazione agli utili della società; c) un trattamento di fine mandato (T.F.M.) da 
accantonarsi mediante polizza assicurativa o apposito fondo. La misura dei compensi


-------------------------------------------------- CHUNK ID: 230 --------------------------------------------------
Agli amministratori spetta il rimborso delle spese sostenute per l'ufficio. L'Assemblea 
dei soci può deliberare l'attribuzione di: a) un compenso fisso annuo; b) una 
partecipazione agli utili della società; c) un trattamento di fine mandato (T.F.M.) da 
accantonarsi mediante polizza assicurativa o apposito fondo. La misura dei compensi 
è determinata all'atto della nomina o con successiva delibera. Art. XIV - Organo di Controllo  
La nomina dell'Organo di Controllo o del Revisore è facoltativa, salvo i casi di 
obbligatorietà previsti dalla legge. L'Organo di Controllo, se nominato, vigila 
sull'osservanza della legge e dello statuto. Art. XV - Bilancio e Utili  
Gli esercizi sociali si chiudono il 31 dicembre di ogni anno. Il bilancio deve essere 
presentato ai soci per l'approvazione entro 120 giorni dalla chiusura dell'esercizio, 
prorogabili a 180 giorni in presenza di particolari esigenze. Dagli utili netti viene 
dedotto il 5% per la riserva legale fino al raggiungimento del quinto del capitale 
sociale. Il residuo è ripartito tra i soci in proporzione alle quote, salvo diversa 
decisione dei soci. Art. XVI - Scioglimento e Liquidazione  
La società si scioglie per le cause previste dalla legge. In caso di scioglimento, 
l'Assemblea nomina uno o più liquidatori determinandone i poteri e i criteri di 
liquidazione. Art. XVII - Clausola Compromissoria  
Tutte le controversie insorgenti tra i soci o tra i soci e la società saranno decise da un 
Arbitro Unico, nominato dal Presidente dell'Ordine dei Dottori Commercialisti nella cui 
circoscrizione ha sede la società. L'arbitrato sarà irrituale e deciderà secondo equità.

